苟成神君，宗门让我入赘
作者：雨下的好大
简介：


第1章 开局就是暗线
　　山脉连绵，边缘深邃树林。
　　苍木宗外围。
　　灵木园。
　　十月的天温度适中。
　　简陋的遮阳房下，一位中年男子依靠着摇椅晒着太阳。
　　边上还有四个二三十岁的男女磕着瓜子喝着茶，时不时地瞥向灵木园中的杂役。
　　若是有人偷懒，腰间长鞭就会招呼他们。
　　此时，靠着高椅的中年男子忽的睁开眼眸，道：“什么时辰了？”
　　“午时了，该到饭点了。”看起来颇为机灵的小子说道。
扣扣裙：9+5+9+4+9+3+7+0+7（加号不要就是裙号）
百度网盘裙：9+7+9+0+3+1+0+3+7（加号不要就是裙号）
　　杨石，二十出头，灵木园中监工之一，炼气二层修为。
　　“我四处逛逛。”闻言，中年男人起身说道。
　　顾桉，灵木园监工领队。
　　其他人也不在意，这样的逛逛已经不是一次两次了。
　　此时顾桉独自一人走在灵木园中。
　　灵木园，种植着诸多灵木，但最多的是金刚木，是建筑材料也是炼器材料。
　　当然也可以用来炼丹。
　　只不过是丹炉下燃烧的木头。
　　哪怕只是一块都能烧一天一夜。
　　四处逛了逛，顾桉眉头微蹙。
　　“一直都没碰见她说的人。”
　　顾桉面露疑惑。
　　他穿越过来已经有一些时日。
　　本来穿越到一个领队身上算是好事，多少有些地位。
　　哪怕这里是修仙世界，也比最底层的散修或者杂役安全一些。
　　可是在接受记忆的时候，发现身体的主人在二十年前被一位女子选中，喂下了一颗毒药。
　　以后若是需要得为她办事。
　　而解药每十年给一颗。
　　第一个十年，对方没有差遣，所幸时间到了有人送来了解药。
　　现在是第二个十年。
　　本以为马上能得到解药。
　　前段时间却接到了对方的任务。
　　说是在灵木园中观察，会有人逃到这里。
　　务必将其拿下，要活的。
　　按对方的口气，不拿下都不给解药。
　　还有就是二十多小伙穿越成四十多岁大叔，凭空少活了二十年。
　　叹息一声，顾桉颇为感慨。
　　“还是太弱了。”
　　生死不由己。
　　这般想着便看了眼自己的面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气三层】
　　【状态：中毒，即将毒发】
　　【术法：45/50】
　　【苦修：20/100】
　　【命运之环】
　　这是穿越过来发现的，一过来就是显示中毒。
　　但好在毒暂时不会发作，其他就一切正常。
　　也就是如此，他能确定，与他接头的那个人并未撒谎。
　　这次的事办不好，真会要命。
　　而术法，就是用来提升所学术法的层次。
　　苦修对应功法。
　　没有相应功法，想要提升也无法做到。
　　提升数值的办法很让人无语，那便是伐木。
　　以前经常听到砍树就能变强的广告，没想到是真的。
　　他只要找到适合的时候，就会参与伐木。
　　但是通常都是有术法，苦修数值极为难得。
　　命运之环则比较随机。
　　但有时候能救命。
　　此时命运之环有了些许反应，顾桉意识延伸过去，开始查看。
　　片刻一些文字映入脑海。
　　【昨天，杨石发现自己有不错的制符天赋，决定开始制符赚取灵石，为晋升炼气三层准备。
　　当天晚上陈家小姐就约见了他，酒过三巡，杨石骂你不是东西，占着这个位置十年了，始终不肯让出来。
　　说只要炼气三层，必定向你发起挑战，占了领队位置，四十多岁的你一定不是对手，到时候踩着你的头让你求饶。陈家表示会帮忙打点一切，只管动手。】
　　顾桉看着命运之环的提示叹了口气。
　　“杨石居然有制符天赋，难怪被那些家族看重。”
　　宗门下也是有一些实力不错的家族。
　　但进入内门才是最好的，地位高。
　　至于命运之环如何触发，这个他也还没弄明白。
　　但一定是与他颇为熟悉的人。
　　另外命运之环只能了解过去，无法了解现在与未来。
　　看着杨石要做的事，顾桉心中叹息：“这些人太有上进心了。”
　　杨石还是他提拔过来的。
　　一点恩情都不记。
　　才有些制符天赋，就要踩着自己的头。
　　“找个机会伐木，凑齐法术，然后提升开山拳。”
　　穿越过来的时候，他只会两种术法，一是火球术，二是开山拳。
　　火球术只是最普通的，开山拳算是有所小成，也是借此当了领队。
　　之前提升过一次，如今大成。
　　再提升一次就是圆满。
　　炼气三层中也少有对手。
　　簌簌！
　　突然有奇怪的动静。
　　顾桉愣了下，小心谨慎了起来。
　　“来了？”
　　他停在原地，查看四周。
　　等了这么多天，终于等到任务人物到场。
　　对接的人说自己能对付，也不知道真的假的。
　　感知着周边，顾桉并没有再听到什么奇怪动静。
　　但是空气中有股血腥味。
　　在左前方。
　　他收敛了气息，无声靠近。
　　当然，会先拉开距离，保证看见后有反应的空隙。
　　越是靠近他越能嗅到血腥味。
　　不仅如此，还有呼吸声。
　　对方受伤了，而且不轻。
　　就在大树后。
　　他无声靠近，当他一点点探出头时，突然感觉有攻击轰过来。
　　顾桉心中大惊，被发现了。
　　连忙后退。
　　但很快攻击如同大山镇压而来，极具压迫感。
　　一时间他全力运转开山拳。
　　手中血气涌动，狂暴气息随之迸发而出。
　　轰！
　　拳头撞击在什么厚实的东西，哪怕是全力开山拳也无法撼动。
　　砰的一声，自己倒退了一些距离。
　　站稳之后，看到了一位狼狈且浑身是伤的女子，此时正在掐诀。
　　顾桉不敢迟疑，一步踏出快速来到对方跟前，一脚踢出。
　　砰的一声。
　　重击在对方腹部。
　　女子径直撞击在大树上。
　　噗！
　　一口鲜血吐了出来。
　　如此顾桉方才松了口气，原来是强弩之末。
　　不过刚刚那招不简单，要不是自己开山拳大成，指不定就挡不住了。
　　果然，不能相信上线的话。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　重伤的女子看到顾桉的服饰有些惊诧：“苍木宗弟子？”
　　说着艰难拿出身份令牌，如同抓住了救命稻草，道：“我是宗门内门弟子，带我回宗门，作为报酬我定帮你筑基。”
　　筑基？
　　顾桉心中一跳，一旦筑基，在这个小地方可就是风云人物。
　　自己还从未见过这样的人。
　　然而无法帮对方，毕竟要解药。
　　见顾桉不为所动，女子愣住了，想到了什么，脸部狰狞道：“你是那个贱人的暗线？”

第2章 带回家
　　暗线……
　　顾桉望着眼前之人，心生感慨。
　　真不好意思，我就是一枚倒霉且随意可以丢弃的棋子，说暗线简直侮辱暗线。
　　哪有炼气三层的暗线？
　　自己是炮灰。
　　至于对方口中的贱女人，自然是给他喂下毒药的那位。
　　自己当初运气不好，闲逛时遇到两仙子在小道路上游玩，一白一蓝，有说有笑，然后聊的开心时蓝衣仙子就当着自己的面，捅了白衣女子。
　　把路过的自己吓傻了。
　　完全不明白怎么回事。
　　一剑又一剑，鲜血流了一地。
　　白衣仙子想要爆发，奈何被蓝衣死死压制。
　　最后白衣疑惑为什么要在这个地方动手，边上还有人。
　　蓝衣的回答是，就是有人才动手，没有人戒心就大了。
　　顾桉听的目瞪口呆。
　　本以为对方要杀人灭口，没想到给了一颗毒药。
　　吃下就能活，但从此身不由己。
　　每每回想起这一幕，顾桉就感觉那个蓝衣仙子不正常。
　　至于解药，基本找不到。
　　而那位仙子他有所耳闻，似乎是宗门某位强大弟子。
　　具体身份，非他可知。
　　但这棋子不当也得当。
　　至于我命由我不由天这样的话，他是不敢想。
　　除非想死，那真就由自己了。
　　抛开这些思绪，顾桉看着眼前女子，好心道：“前辈，您伤势不轻，要不去我那休息一下？”
　　楚梦冷眼看着顾桉，道：“好啊，那你背我回去？”
　　“应该的。”顾桉点头。
　　随后从身上取下了一把匕首，靠近了过去，在对方震惊目光下轻轻划过。
　　噗！
　　惨叫声传来。
　　连续四下，楚梦惊恐的望着顾桉。
　　此时她手筋脚筋都被挑断了。
　　“前辈，您不要怪我，这都是为了我们的安全着想。”顾桉收起匕首说道。
　　楚梦望着顾桉，若是目光能够杀人这个人已经被她千刀万剐了。
　　为了我们安全着想？
　　废了我大家就安全了？
　　“你跟那个贱人一样的贱。”楚梦咬牙切齿道。
　　顾桉倒没有回应，而是拿出麻袋。
　　“你要干什么？”楚梦有些发愣。
　　顾桉犹豫了下，拿东西塞住对方的嘴巴，然后在对方惊恐的目光套上麻袋。
　　如此便背起往外走去。
　　楚梦想杀了这个人，自己何曾受过这等侮辱？
　　那个贱人到底是什么时候安排的这个暗线？
　　顾桉背着麻袋正大光明往外面走去。
　　里面还有鲜血溢出。
　　来到监工休息所在，顾桉跟他们打了个招呼。
　　“老大这是又打到妖兽了？”杨石兴奋开口问道。
　　顾桉点头，轻声道：“运气不错，应该能卖两个钱，等我回去收拾下，要是有剩的给你们尝尝味道。”
　　几人兴奋的点头，白吃谁不爱？
　　而听到有人，楚梦动了几下，似乎想要让人知道麻袋内的是人。
　　然而外面一女子的话却让她心里一寒：“这次这个也还活着？不如上次那个，都要破开麻袋了。”
　　这人为了抓自己，早就已经开始准备了？
　　所以敢大大方方的带自己出去？
　　贱啊！
　　这麻袋是顾桉特地准备的，就是为了让人无法察觉里面是什么妖兽。
　　当然，轮廓也大差不差，不会让人觉得是一个人。
　　“是啊，今晚就差不多死透了。”顾桉回应了一句，又道：“你们先看着，宗门过段时间就要过来收东西，可别不够。”
　　“老大放心，这里有我们，你不用担心，忙去吧。”杨石认真道。
　　顾桉点头。
　　心里还是有些感慨，看起来杨石很不错，勤快对自己也恭敬。
　　奈何背地里对自己极为不满。
　　打败自己占了领队位置可以理解，踩着自己的头，就有些过分了。
　　回想了下，自己确实没怎么欺负他。
　　或许是无意间的淡漠，让他有了其他想法吧。
　　如此，顾桉也没有办法。
　　顾忌不上别人，现在自身难保了。
　　上面有恶毒女人喂毒药，麻袋里有个未知的宗门弟子。
　　对方不死，自己也不知道还能不能活。
　　生活艰难。
　　离开灵木园，顾桉来到了清水河边的清水苑，这里与外面坊市不同，有一些防御阵法。
　　灵木园中只有领队这样的宗门办事人员，方能居住。
　　还有一些天赋不错的散修，但要上交灵石。
　　自己倒是不用。
　　来到边缘位置，顾桉进入院子内。
　　别人对他背着麻袋见怪不怪。
　　毕竟已经背了几个月了。
　　关上院子大门，入目的是简陋的院子，木质桌面放着一把猪肉刀，还有一些血腥味。
　　看起来像屠夫家。
　　为了抓到这个任务人物，他提前准备了很久。
　　所幸今天用上了，顺利带人出来。
　　进入房间，依然是简陋的大厅，左边厨房，右边卧室以及练功房。
　　后面还有个小院子。
　　努力了二十年换来的。
　　比很多人强了。
　　杨石想抢也是正常的。
　　把麻袋放下，他方才解开，然后拔出对方口中的东西。
　　“你为了抓我准备了多久了？”楚梦深吸口气问道。
　　顾桉好心问道：“前辈喝茶吗？”
　　“不喝。”楚梦低沉开口：“你为什么要为那个贱人卖命？”
　　顾桉不解释，只是道：“前辈在这里休息几天，应该会有人来接你。”
　　“那个贱人给了你什么好处你愿意这样帮她？”楚梦追问道。
　　好处，她给了我选死的选项，这好处太大了，感动的我只能做事了，顾桉心中叹息。
　　“送我回去，我给你双倍好处，不仅如此我还能帮你隐匿身份，不被她们找到。同时帮你筑基，这样够了吧？”楚梦盯着顾桉问道。
　　够了，太够了，就是听着有些假，而且双倍毒药，我无福消受，顾桉心中感慨。
　　眼前之人有没有筑基都是两说，如何敢许诺自己筑基？
　　不过隐藏身份这一条挺让人心动的，可惜自己中毒了。
　　当然，没中毒也不敢答应，万一回头把自己杀了。
　　很正常的事。
　　“你倒是开口啊，哑巴了？”楚梦怒斥道。
　　自己说了这么多一句回应都没有。
　　“你有炼气三层以上的功法吗？”顾桉问道。
　　他其实连功法都没有，原主从灵木园管事那买了一个。但按那个功法晋升炼气四层，人就没了。
　　所以顾桉不敢修炼。
　　本想攒钱去买，现在或许可以问问眼前之人。
　　尽量提升修为，就可能在这些人的争斗中活下去。

第3章 听不懂道理，在下也略懂功夫
　　眼前之人不简单，顾桉明白，也知道与对方结下了仇隙。
　　想要得到原谅自然不可能。
　　正常人谁会原谅一个比自己弱，还挑断了自己手脚筋的人？
　　所以报复是早晚的事。
　　顾桉本能的希望这个女的最后会死。
　　可是否死他说的不算。
　　要看上线怎么说。
　　反正自己的任务就是把对方带回来，然后等待上线找来。
　　期间自己也能从对方这里要来一些好处。
　　当然，仅限口头的好处，肢体接触能免则免。
　　再者，自己现在是四十几岁的身体，万一心有余而力不足呢？
　　岂不是没脸活着了？
　　“就这？”楚梦有些难以置信：“那个贱人没给你？还是你不喜欢？”
　　“有关系吗？”顾桉问道。
　　喜不喜欢给不给跟眼前之人没有半点关系。
　　“没关系，不过功法我有，但是你不怕被宗门发现？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“怕的。”
　　宗门的功法他不能修炼，一旦被发现会死。
　　“那就只有一个普通的功法了，修不到筑基。”楚梦说道。
　　闻言，顾桉心中颇为欣喜，修不到筑基的意思就是能修到炼气好几层。
　　够了。
　　能先脱离炼气三层都好说。
　　“在哪？”顾桉问道。
　　“给你你就送我回宗门？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“前辈可以提一提别的要求。”
　　“放了我？”楚梦试着问道。
　　顾桉点头，然后为对方解开麻袋，放在门口：“前辈我放你走。”
　　楚梦跟看白痴一样看着顾桉：“你让我怎么走？”
　　“可是我放了啊。”顾桉道。
　　楚梦气急败坏道：“贱人的暗线，果然也不是东西。”
　　“前辈这就不讲道理了。”顾桉面无表情道。
　　“哪又怎样？”楚梦怒斥道。
　　“晚辈是一个讲道理的人，若是前辈听不懂，晚辈还略懂些拳脚功夫。”顾桉捏着拳头望着对方认真道。
　　“……”最后楚梦看了眼腰间。
　　顾桉顺着看过去，顺手解开，检查了下是极为精致的袋子，鹅蛋大小，算是小巧了。
　　思索片刻，顾桉发现无法打开，旋即看向眼前之人：“储物法宝？”
　　“是，你要的话送你。”楚梦笑着开口。
　　“有普通的吗？”顾桉问道。
　　“没有。”楚梦摇头。
　　如此，顾桉叹了口气。
　　这袋子上面还有一个梦字，显然是为某人专门打造的。
　　这是宗门弟子争斗，自己也就打打杂，这种好东西拿了必定要命。
　　除非能将对方永远埋在这里……
　　之后利用对方教的小手段，从里面拿出了一本书。
　　名为养生诀。
　　能修炼到炼气六层。
　　至于真假……他不着急，等过几天看看能否看到对方的命运之环，或许能知晓真假。
　　不行就试一试。
　　“功法有了，有术法吗？”顾桉把东西挂回对方腰间问道。
　　“我为什么要告诉你？”楚梦问。
　　“前辈手脚不行了，后面总要吃饭不是？”顾桉说道。
　　楚梦望着顾桉，冰冷的眼眸让人心悸。
　　最后顾桉从对方那里学到了百步追风。
　　加速度的法术。
　　他本意是想学攻击，尤其是远程攻击。
　　目前他唯一的攻击手段是开山拳，但近身有时候略微有些危险。
　　至于火球术，听着就普通。
　　花费精力提升，没有性价比。
　　次日。
　　顾桉还是没有等来接头人，只能从厨房中拿出一些妖兽肉，前往灵木园。
　　“老大又剩下了？”杨石惊呼道。
　　顾桉把肉丢了过去：“中午煮了吃，大家一起。”
　　“老大，这是昨天的妖兽？”一位显得略微粗狂的女生一脸欣喜。
　　秋花，炼气二层，二十五六岁，体格大了一些，天生神力。
　　单纯的力气，她比顾桉几人加起来都强。
　　“前几天的。”顾桉随手拿起边上的斧头道：“昨天的不能吃，埋了。”
　　闻言四人更加兴奋了。
　　顾桉也不在意，走向灵木园道：“我去打发打发时间，你们准备准备肉。”
　　所谓打发时间就是去砍树。
　　为了不让这些人起疑，顾桉只能用这样的借口。
　　隔三差五的去砍树。
　　如此好提升法术与修为。
　　多少人盯着他的位置，要是一直砍树，指不定有些人就暗中去找管事。
　　那时候就不好办了。
　　所以妖兽肉，打发时间，都是提前的准备。
　　吃人手短，那些人也不至于太过分。
　　另外，管事那边他也送了东西，暂时不会有事。
　　以后就不知道了，先提升再说。
　　来到伐木区域，顾桉挥动手中的斧头。
　　「砰」的一声，金刚木传来沉闷声音。
　　只留下一些痕迹。
　　一天都不一定能砍下一棵。
　　所幸，并非要砍一棵才能增加数值。
　　试了几下手感，顾桉开始一下下用力。
　　砰砰砰，有节奏声音响起。
　　十几下后，感觉身体一热，有东西流入身体。
　　数值开始变化。
　　【术法：46/50】
　　如此便继续挥动斧头，一下又一下。
　　时间一点点过去。
　　许久后数值才再次出现变化。
　　【术法：47/50】
　　【术法：48/50】
　　临近中午，顾桉才砍了一小半金刚木，额头有些汗珠。
　　如此方才停下。
　　今天运气不错。
　　【术法：50/50】
　　术法满了。
　　回到休息处，顾桉把斧头丢下道：“肉如何了？”
　　“老大回来的刚刚好，可以吃了。”秋花笑着说道。
　　随后一桌肉准备妥当，有烤的有煮的。
　　“老大先吃。”坐下后杨石开口说道。
　　顾桉拿起碗筷道：“一起。”
　　其他人这才拿起碗筷。
　　吃饭的时候，秋花说道：“听说宗门内出事了。”
　　“什么事？”另一位颇为娇小的女子问道。
　　赵莹，五官颇为精致，灵木园中监工之一，炼气二层修为。
　　“说是内门有一些弟子出现了冲突，造成一些弟子伤亡，现在还在继续，不知道会不会波及到外面。”秋花唏嘘道。
　　一旦波及到外面，他们这些人还不过人家吹口气。
　　顾桉听着没有说话，吃着肉继续听着。
　　可惜的是，这些人不仅没有继续，反而看向他。
　　看我干嘛？
　　“老大，你地位高是不是有更多消息。”杨石问道。
　　顾桉：“……”

第4章 你就这态度？
　　我什么都不知道。
　　沉默了片刻，顾桉摇头：“你们说说。”
　　“那我说？”最后一位年纪不小的男子开口说道。
　　沈善和，三十岁出头的样子，炼气二层。
　　顾桉看着他微微颔首：“说说。”
　　其他人也立即激动起来。
　　沈善和左右看了看，小心翼翼道：“我听说某位长老女儿失踪，应该是内门争斗引起的，甚至有传闻是对方跟别人私奔了。”
　　众人唏嘘。
　　顾桉也是一起。
　　但这个长老女儿是不是他家那位，也难说。
　　这里的水太深，自己绝对把握不住。
　　只希望接线人快些到。
　　回到住处，顾桉煮了块肉交给楚梦，之后回到自己的房间。
　　楚梦睡大厅。
　　“你不喂我？”楚梦略显愤怒。
　　顾桉看了看桌面的肉道：“我不看，天知地知你知。”
　　楚梦一脸问号。
　　你要了我那么多东西，就这态度？
　　顾桉转头离开，没理会后面咒骂声音。
　　进入房间，顾桉来到练功房盘膝而坐。
　　如今术法满了，可以试着提升某个术法。
　　不过还是先看看命运之环是否有动静。
　　确实有动静。
　　片刻之后，脑海中有了命运之环的反馈。
　　【昨晚，杨石卖符结识了一位苍木宗外门弟子，听说有个重要人物在宗门风波中逃了出来，极可能就在灵木园附近，要是找到送回去，必定有重赏。
　　还听说有人会直接来接替监工领队位置。
　　高兴之余他去了陈家，酒后三巡告知了这件事且大声斥骂你，说你这么老了，这次不退不行，可惜不是他踩下去的，但后面依然不打算放过你。】
　　顾桉心中感慨。
　　“可惜不是关于门外那位的。”
　　至于杨石为什么这么怨恨自己，确实没有头绪。
　　但这个不重要。
　　新的领队要来了，自己的处境不好。
　　若是对方为了找人而来，探查之下，有一定可能会查到自己的头上。
　　“先提升术法，明天看看能不能尽快提升苦修数值。”
　　苦修数值不好提升，需要伐木时间足够，可能是因为木头不够好的缘故。
　　但外面那个人带来的麻烦，肯定不会给他时间。
　　“交接的人到底什么时候来？”
　　顾桉心中无奈，万不得已就只能把人埋了。
　　之后选择提升开山拳。
　　这次提升应该能够圆满。
　　提取术法之后，顾桉感觉暖流游走在身体之中，脑海中有了一种清明。
　　对于开山拳的一切疑惑如同火花一般碰发出光芒，无数灵感于脑海中彰显。
　　逐渐的，他彻底明白开山拳的运转。
　　甚至脑海中不停的挥拳。
　　所学已经达到了极致。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　外面的天不知不觉已经微亮。
　　低头看了下双手，感觉有一种爆发性力量。
　　“不知道开山拳的威力如何。”
　　没有与人交手，也不知炼气三层是否还有对手。
　　但也不能大意，后面可以试着学习百步追风。
　　走出房间，楚梦开口道：“你昨晚是不是在学习百步追风？这术法说简单也简单，说难也难，如果你愿意帮我办件事，我可以教你，还给你十块灵石。”
　　十块灵石？
　　顾桉有些惊诧，十块啊。
　　自己一个月也只能在灵木园领一块灵石。
　　至于其他监工才五块碎灵石，十块碎灵石才能比得上一块灵石。
　　伐木的散修多一些，但也没有一块灵石。
　　顾桉望着对方摇头：“晚辈非贪财之人。”
　　之后转身离开。
　　留下楚梦一脸茫然。
　　这世上还有不喜欢灵石的？
　　到灵木园，顾桉继续拿着斧头去「打发时间」。
　　必须要尽快了。
　　他发现杨石的修为确实即将突破，有制符天赋的他就等于有不少灵石。
　　同境界自己虽然能赢，但架不住他有钱。
　　有足够的灵石，符箓，法宝，术法，堆一块都能让境界高一些的人闻风而逃。
　　今天他不再管那些人的目光，专注伐木。
　　果然，数值有了提升。
　　【术法：12/50】
　　【苦修：25/100】
　　再三天，术法应该有可能满。
　　天彻底黑了，顾桉才离开。
　　把那些伐木的散修以及监工看傻眼了。
　　不明白领队发了什么疯。
　　次日。
　　顾桉继续伐木。
　　搞得那些监工坐立不安。
　　顾桉只是说最近心情不佳，不用理会。
　　如此他们才放心。
　　顺便让他放宽心。
　　一连五天，顾桉都在伐木。
　　昨天他学会了百步追风，但苦修数值提升不多。
　　到现在才四十。
　　但是灵木园管事找上了他，是一位炼气六层的外门弟子，也很年轻，二十多岁的样子。
　　对方坐着，说话从不看他，偶尔问对方问题也没有得到回应。
　　令人心里不太舒服，但还得保持着微笑。
　　来时管事喝着茶，侧面表达了歉意。虽然目光保持着高高在上，但顾桉还是说没事。
　　随后管事还说最多十天，外门会有人来接手这里监工领队的位置。
　　是宗门的安排。
　　顾桉笑着说让管事为难了，顺便给了一块灵石。
　　随后管事说确实有些为难，但他表明关于领队的待遇暂时不会撤销，在灵木园好好做事就行。
　　如此顾桉也松了口气。
　　要知道，自己当领队领的一块灵石，其实都给了这位。
　　自己以前是靠收一些散修油水度日的。
　　穿越过来后，就只是象征性收一收，一个月一块灵石都凑不到。
　　所幸还能卖一卖妖兽肉，便宜但也能赚个一块两块灵石。
　　外围的他们确实苦。
　　听说宗门外门弟子，一个月都有五块灵石领。
　　那是无数人向往的地方，可惜进不去。
　　能进去顾桉早就进去，根本没必要等到四十多岁。
　　若非没办法，他四十多岁的人，也不至于要讨好二十多岁的管事。
　　而且对方根本不上心，之前的功法八成也是故意搪塞骗灵石。
　　但知道又如何？
　　没有任何办法，翻脸都不敢。
　　之后顾桉每天都在等待接线人，奈何对方迟迟不来，也不知道为什么。
　　可新的领队就要来了，顾桉等不下去了。
　　犹豫许久，他决定进入灵木园深处，那里有一颗长了不知多少年的金刚木。
　　去砍砍，万一能尽快帮自己提升修为。
　　虽然被发现后果很严重，但就这样等下去，可能就要死在杨石或者新领队手中。
　　找了个适合的日子，顾桉在坊市中买了一把新匕首。
　　进深处只能带别人看不到的匕首，若是带斧头很容易被发现。
　　这些天命运之环一直没有动静，杨石那边的情况只能看修为。
　　大概不用几天就该晋升了。
　　看顾桉进入灵木园，杨石嘴角微微上扬。
　　有人的好日子到头了。
　　再忍忍，自己马上炼气三层了。

第5章 下岗了
　　灵木园中，顾桉一步步踏出，身影快速往前，轻盈如微风。
　　百步追风。
　　可以让他在树林中快速移动，甚至能二次爆发。
　　但二次爆发只有百步。
　　因为只是刚刚入门，并没有多快。
　　再提升几次，速度就不是寻常炼气三层可以追上的了。
　　顾桉一路往里面而去。
　　停在一棵巨大的金刚木前。
　　两个自己都无法抱住。
　　很多金刚木都是从这棵树延伸出去的，可以说是整个灵木园最特殊最重要的一棵树。
　　当然如今灵木园早已成熟，这树贵在意义上。
　　“试试看。”
　　这般想着，顾桉拿出匕首，随后割了一下。
　　沉闷声响起，并没有留下什么痕迹。
　　之后继续用匕首割。
　　终于出现了痕迹。
　　而随着匕首割的越来越多，顾桉感觉身上有暖流出现。
　　术法的数值开始出现变化。
　　但这不是顾桉想要的，他需要苦修数值出现变化。
　　不曾迟疑，继续挥动匕首。
　　因为不是斧头进度喜人。
　　要是有储物法宝，也不至于带不进一把斧头。
　　去买一个？
　　一个储物法宝，最便宜也要一两百块灵石。
　　对于那些富裕的人确实不多，但对于自己这种一个月一块灵石的人来说。
　　那就是极其昂贵。
　　一年十块，得攒二十年，哪怕他其他地方可以赚一些，一个月三块封顶，也得大几年。
　　打点，修炼，直接就去了大部分。
　　哪里攒的下来。
　　没有多想，顾桉继续用匕首砍树。
　　随着时间一点点过去。
　　终于有了一些进展。
　　身上的暖流愈发的多。
　　后面只要挥一刀，暖流加一分。
　　数值变化也非常快。
　　【术法：36/50】
　　【术法：37/50】
　　【苦修：28/100】
　　【术法：38/50】
　　【苦修：29/100】
　　感受着数值变化，顾桉心中有了欣喜。
　　赌对了。
　　这棵树能让他提升修为。
　　只要数值足够，那么就能以最快的时间晋升炼气四层。
　　虽然还不能让自己自由。
　　但能解燃眉之急。
　　一整天时间，顾桉都在砍树。
　　虽然就砍出一些痕迹，但是术法满了，修为过半了。
　　最多再来两天就能尝试晋升了。
　　两天后。
　　核心位置的金刚木被砍出了不小的口子。
　　再这么砍下去，真的要被砍掉了。
　　一时间顾桉也不敢再继续。
　　现在砍一些无伤大雅。
　　真倒了，自己吃不了兜着走。
　　一时间顾桉对厉害的树有些渴望。
　　但好树谁没事砍掉？
　　收起匕首，顾桉舒了口气。
　　他看了眼面板。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　满了。
　　不仅可以再提升一次百步追风，也能试着晋升修为了。
　　如今百步追风算是小成，速度还算快，爆发起来能快速拉开距离或者近身。
　　就是少了一件适合的法宝。
　　匕首虽然不错，但攻击性不够。
　　看了眼被砍的位置，顾桉打算用东西补上，别人不特别关注，应该不会发现。
　　不然容易惹来麻烦。
　　之后前往木屋休息处。
　　过来时，看到了一位二十五六岁的男子。
　　见此顾桉眉头微皱，心中有了猜测。
　　但怎么没人通知自己？
　　杨石几人正恭敬的站在对方跟前。
　　灵木园的管事陈成也在边上，在介绍。
　　“顾桉人呢？”陈管事问道。
　　“老大去四处检查了。”秋花开口说道。
　　“我应该找人通知你们了，为什么还少人？”陈管事眼眸一冷，声音低沉。
　　“我昨天通知了，可能声音太小，他没有听到。”杨石小声开口。
　　“看来是要给我来个下马威。”陌生男子声音带着威严。
　　一时间众人心中担忧。
　　秋花犹豫了下，打算开口。
　　然而顾桉在这个时候走了过来。
　　“陈管事。”顾桉行了见面礼。
　　见到顾桉，陈管事心中微动，笑道：“顾桉，见见这位新来的领队，以后他就是你们的领队了。因为着急这边的情况，提前过来主持大局。”
　　顾桉看向对方，也就是说以后自己就不是领队了。
　　所幸暂时不用搬地方，不然就麻烦了。
　　虽然有些不甘心，但形势比人强，所以还是低下头认真道：“见过领队。”
　　见对方点头，陈管事笑着介绍道：“这位领队是宗门外门弟子，尚云东，以后你们互相合作，别耽误了宗门要的灵木，就快到时间了，其他事你们自己解决便好，我是不管这里。”
　　之后陈管事离开。
　　顾桉感觉陈管事话里有话，不过还是安静等待安排。
　　新官上任三把火，自己这个前领事，应该不太好过。
　　果然，尚云东开口道：“监工四位暂时不变。”
　　随后把目光放在顾桉身上：“至于你，暂时不知道安排什么工作好，听说你时常伐木打发时间，那就先跟伐木工一起伐木。”
　　“可是老大他……”秋云想解释什么。
　　自己去伐木与被叫去伐木完全是两个概念。
　　然而她话还未落下，尚云东便冷声打断道：“这个称呼该换了。”
　　一时间秋云低头不敢开口。
　　顾桉心中确实有些不痛快，但对方从气息看应该是炼气四层，还是外门弟子。
　　自己也不好说什么，只能拿起斧头去伐木。
　　“你们去监督一下。”尚云东随口说道。
　　之后顾桉拿着斧头往灵木方向走去，开始加入其他伐木工人。
　　现在伐木确实有些亏。
　　什么都已经满了，砍了也是白砍。
　　因为新领队到来，大家都在附近监督。
　　“顾老大，今天怎么了？大家都闲着没事干？”一位散修木工好奇的问道。
　　中年模样，与顾桉年岁相当。
　　能在这里混口饭吃，多是靠顾桉帮忙。
　　“新来了一个领队。”顾桉边砍金刚木边说道。
　　闻言，对方有些意外：“那顾老大你呢？”
　　“看我处境就知道了。”顾桉指了指手中的斧头。
　　一时间对方有些惊诧。
　　“别交头接耳的，赶紧工作。”突然一个鞭子抽了过来。
　　险些打在顾桉身上。
　　见此，顾桉转头看过去。
　　是杨石。
　　见顾桉看过去，对方立即赔笑道：“顾桉，新老大在后面盯着，逢场作戏莫要在意，现在你被新老大要求伐木，还是好好伐木的好。”
　　看对方眼眸中的笑意，顾桉知道对方心情好。
　　而且对方可是说了让自己好好伐木。
　　虽然说是逢场作戏，但这一鞭子可是在让人难堪。
　　换一个人这么对自己，他都觉得正常。
　　可杨石是他亲自提拔的。

第6章 有人要废了我
　　对于杨石的动作，边上的人自然是看到了。
　　秋花眉头皱起道：“杨石你在干嘛？”
　　“我没干什么啊，只是正常的监督。”杨石耸肩说道。
　　“那你对着老大挥鞭干嘛？”秋花不忿道。
　　“这就冤枉人了，我就是正常的监督，而且你哪只眼睛看到我打到顾桉了？”
　　杨石笑着提醒道：“还有新老大来了，你要是再不改称呼，到时候吃亏的可不是一个人。另外我都是听命行事，你也不想新老大刚刚来，我们就玩忽职守吧？”
　　“你……”秋花一时间说不出话。
　　顾桉示意她不要开口，随后平淡道：“杨石说的对，你们继续监督就好。”
　　之后对边上的伐木散修表示抱歉。
　　对方也没有多说什么，安静伐木。
　　一天过的很快。
　　工作结束后，顾桉就要离开。
　　这时杨石走了过来，带着歉意道：“顾大哥你不要放在心上，我都是为了装装样子，好让新来的老大看看，这样他也不会针对你。”
　　顾桉点头，表示明白。
　　说辛苦了。
　　杨石也是保证自己不会僭越。
　　说等情况好转了，一定好好赔罪。
　　顾桉表示，到时候情况好转，请大家吃妖兽肉。
　　之后便快步离开。
　　他叹了口气。
　　端人碗，受人管，吃人饭看人脸，自古以来生活都不容易。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　回到清水苑的院子，顾桉发现有一位中年男人在外面等着。
　　这是清水苑的管理者。
　　对方到来让顾桉心里有些担忧，对方正常时候是不会找过来的。
　　“顾道友。”中年男人胡飞客气道。
　　顾桉略带恭敬道：“胡道友突然来是？”
　　“是这样，我们接到消息，说道友已经不是灵木园的领队了，所以属于道友的院子也要收回。
　　当然如果道友要继续住的话，可以交灵石续住。”胡飞依然保持着客气。
　　顾桉心中一沉。
　　陈管事说这里的住处是能够保留的。
　　可现在不仅没有保留，当天就要让他搬走。
　　住这里一个月可是十块灵石，哪里住的起。
　　自己根本没有那么多灵石，有也只够交一个月。
　　第二个月肯定没有。
　　现在气愤没用，找陈管事必定会是诸多借口，最后无法解决问题。
　　心中颇有些悲凉。
　　最后顾桉悄悄的递给了对方一块灵石，道：“胡道友能宽限几天吗？”
　　收了灵石胡道友颇为为难道：“也不是我不帮忙，算了，三天，最多三天。道友若是要住就得交灵石，不住实在是不能继续拖下去了。”
　　“多谢道友。”顾桉感激道。
　　三天，多少也能缓冲一二。
　　回到院子，顾桉看到大厅椅子上坐着楚梦，她一脸怒意：“你拿了我的东西，就完全不打算管我死活了？那个贱人还没派人来带我回去？”
　　“晚辈也在等。”顾桉轻声开口。
　　自己的毒就要发作了，再没有解药，根本不知道会怎样。
　　而上线自己无法联系，只能等对方到来。
　　受限太大。
　　不仅这边麻烦，灵木园中的麻烦也来了。
　　自己修为弱，年龄大，任何人看来都没有什么前景。
　　如今没有领队身份，随时都会招来麻烦。
　　“那我教你怎么联系那个贱人，你让她通知人来带我回去，你这里根本不是人待的地方。”楚梦开口说道。
　　顾桉没有理会她。
　　而是准备了食物放在对方身前。
　　然后转身进入房间。
　　一切已经就绪，现如今就是提升修为以及提升百步追风。
　　希望一切顺利。
　　他也是第一次使用苦修数值提升，不确定是怎样的结果。
　　回到房间，他就听到楚梦在外面骂他，似乎已经无法忍受这样的生活了。
　　顾桉充耳不闻，进入练功房。
　　然后闭上眼眸。
　　感受了下苦修数值。
　　而后开始提取。
　　一时间，一股玄妙力量将他包裹。
　　他感觉自己沉寂在一场梦中。
　　梦里自己在修炼，不眠不休，日子一天天过去，突破第四层并不顺利。
　　但从未停歇过。
　　时间不知道过了多久，或许是三年，又或许是五年。
　　突然传来咔嚓声。
　　第四层的瓶颈破碎了。
　　而后属于四层的力量于经脉中涌现。
　　紧接着开始巩固修为。
　　又是许久之后。
　　顾桉感觉一切平息了下来。
　　如此方才睁开眼眸。
　　感知了下身体力量，发现真的炼气四层了。
　　“成功了。”
　　顾桉舒了口气。
　　功法是真的，苦修数值也确实能够提升修为。
　　仔细回忆了下，他有些明白数值中有什么了。
　　“有灵气，有时间，所以想要获得数值，就需要承受久远岁月的灵木。”
　　“有灵气不够，还需要足够的年轮，不然就难以出苦修或者术法。”
　　明白这些的顾桉，也算知晓自己想要什么了。
　　但上哪找这样的木头？
　　“走一步看一步吧。”
　　这般想着，他看了下面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气四层】
　　【状态：中毒，即将毒发】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：3/100】
　　【命运之环】
　　还剩三个数值。
　　想再次攒满就不知道要什么时候，如今不是管事无法前往深处。
　　另外，深处的金刚木也禁不起这样砍，很容易被发现。
　　到时候哪怕晋升了，也难逃危险。
　　摇摇头，顾桉没有着急，而是打算先应付一下最近的事。
　　解药，以及灵木园的杨石，还有新来的领队。
　　这些不解决，都容易引起祸端。
　　在顾桉打算提升百步追风时，发现命运之环出现反馈。
　　紧接着内容出现在脑海中。
　　【昨日，尚云东在接手灵木园后，就将你打发砍树，想要以此立威。更是觉得你什么角色，居然也能跟他一样当领队。杨石为难你之后，他非常赏识。
　　之后开始在灵木园中调查，最后在一棵树上发现了端倪，打探之下知晓你经常在这里面抓取妖兽，觉得此事可能与你有关。
　　为了不引起另一波人的注意，打算明天灵木园事宜结束，暗中跟着你，然后在你回家瞬间出现调查屋子。
　　试探你的神色，以及屋内情况。有所发现就严刑拷打，没有发现便废了你，浪费了他的时间。】
　　看到命运之环的反馈，顾桉颇为感慨。
　　上线没有等到，居然等到了楚梦的人。
　　炼气四层，外门弟子。
　　不好对付。
　　明天……应该是今天傍晚就要来。
　　自己得尽快做决定。

第7章 你心机深沉
　　天还未亮。
　　顾桉开始领悟百步追风。
　　一时间，术法数值开始变化。
　　一股力量融入顾桉体内。
　　慢慢的，对术法的领悟越发得心应手。
　　小成的百步追风突破了极限。
　　似乎只要心念一动，就能极快的迈出百步。
　　无声无息，追逐狂风。
　　百步追风，大成。
　　感受着一切，顾桉觉得炼气四层中，不借助外物应该很难追上自己。
　　哪怕借助一些简单的符箓以及法宝，也不一定能追上。
　　一旦圆满，就更加不凡了。
　　炼气五层六层都难说能否第一时间追上。
　　前提是，他们对此造诣不深。
　　同为大成或者圆满，自己肯定不是对手。
　　结束了修炼，顾桉看向窗外。
　　天已经微亮，今天需要做不少的事。
　　“如果没有发生意外的话，新来的领队就要跟着我一起回来，然后窥探我的住处。”
　　顾桉心中想着，此时一步步来到了大厅。
　　楚梦坐着睡觉，她已经这样不少时间了。
　　为了安全起见，顾桉每过一段时间，都会将手脚筋重新挑一遍。
　　防止对方恢复。
　　稍有不慎，自己就可能死在对方手中。
　　脚步声响起。
　　楚梦第一时间睁开眼眸，她的眼中有着些许疲倦以及愤怒。
　　看到顾桉的瞬间，她情绪有些不稳定的开口：“你知道吗？我身上开始发臭了，我现在真想杀了你。”
　　顾桉准备了一碗粥。
　　只是刚刚放在桌面，对方就用头将粥甩飞，激动道：“我不吃，你知道我怎么吃的吗？”
　　顾桉看着对方有些崩溃的样子，叹息一声道：“前辈，我也想尽快把你交出去，可是你知道的，上面的人不联系我，我也无可奈何。”
　　“放了我，我肯定不会找你麻烦。”楚梦认真道。
　　顾桉摇摇头：“晚辈办不到。”
　　毒药即将毒发，放了对方，死的就是自己。
　　修仙世界本就不美好，自己这样的底层活着都是一种艰难。一旦再让自己陷入绝境，就真的要死了。
　　或许有人运气好，容易化险为夷。
　　可自己命就一条，哪里敢赌。
　　楚梦咬牙，但很快就冷静了下来，她看着眼前之人道：“你炼气四层了？”
　　“是啊。”顾桉感慨道：“运气比较好，另外想问问前辈有没有隐藏修为的功法。”
　　“有，但是我为什么要给你？”楚梦问道。
　　“前辈觉得自己身上臭，不知道净身符有没有用？”顾桉问道。
　　闻言，楚梦愣愣的看着顾桉，道：“在这等着我？没想到你心机这般深沉。”
　　顾桉略微意外，自己并没有这样的想法。
　　“你跟那个贱人真像，心真黑。”楚梦冷声道：“你以为我这么好拿捏吗？”
　　顾桉叹息一声，看来并不容易。
　　那今天计划要格外小心，得让自己处于非常弱势状态。
　　在他要离开的时候，楚梦开口了：“你要什么样的？”
　　额？
　　最后顾桉得到了气息隐匿法。
　　这个学起来容易。
　　学得足够好，效果应该也不错。
　　同为炼气四层的领队，应该发现不了。
　　把人放在练功房后，顾桉又为对方准备了一碗粥。
　　如此方才前往灵木园。
　　对于突然的变化，楚梦只当眼前人得了好处知道献殷勤。
　　灵木园。
　　顾桉来的不怎么早，但一定是在规定时间之前。
　　只是来时，发现其他四人来了，领队也在前面交代工作。
　　只有自己似乎态度不端正。
　　果然，领队尚云东在看到顾桉的时候，眉头皱起：“我让你们今天提前来，顾领队是有什么意见吗？还是说我说话没什么用？”
　　顾领队三个字咬的不轻。
　　顾桉眉头微蹙：“领队何时通知的？”
　　“我让杨石通知你们，现在其他人都来了，就你慢吞吞的现在才到，难道不是你的问题？”尚云东冷声问道。
　　闻言，顾桉便已经知晓了情况，低头道歉：“是我起来晚了。”
　　“伐木去，如果再有下次，就不用来了。四十多岁炼气三层，你这样的人能当监工都离奇了，居然还是领队。”尚云东不屑道。
　　顾桉心中叹了口气，看来这个领队也容不下自己。
　　不过对方说的也没错，自己的实力太一般。
　　所以只能点头应下。
　　拿起斧头去伐树。
　　再继续下去，不用多久就该剥夺监工的职务了。
　　若是以往，顾桉自然会去做些什么。
　　送送东西，好安稳一些。
　　现在没有必要，今晚领队就可能要了自己的命。
　　所以多余的事不用做。
　　“顾老大，看来你最近不怎样了啊。”一位颇为年轻的散修伐木工笑道。
　　顾桉笑着点点头：“你们好歹有不少灵石可以领，我呢？还不如你们。”
　　年轻散修笑了起来，一时间有些高兴。
　　也不是有什么喜事，就是看比自己好的人一下不如自己了，心情舒畅。
　　片刻之后。
　　杨石过来了，说他昨天是忘记通知了。
　　都是他的错。
　　等下就去跟新老大说清楚。
　　顾桉摆手说没事，无需在意。
　　自己都这样，对方还能这么说，看来是还未晋升。
　　不过也快了。
　　背后有陈家支持，炼气三层只是时间问题。
　　炼气四层过些年也不是没可能。
　　四层与三层不同，已经是炼气中期了。
　　存在一定瓶颈。
　　今天过的比往常要慢一些，倒也不是因为伐木，而是顾桉心中藏着事。
　　他不知道今天会遇到什么事。
　　傍晚。
　　一切顺利结束。
　　杨石也就一开始找过来过，之后并没有过来。
　　其他监工自然也没有过来打压他。
　　不过除了秋花，其他人对他多少有些疏远。
　　这是没有办法的事。
　　在外门弟子的关注下，每个人都会选择明哲保身。
　　顾桉自己也不例外。
　　所幸，数值有了提升，不多，贵在稳定。
　　看着顾桉离开。
　　赵莹有些过意不去：“一整天我们都不跟老大打个招呼，是不是不太好？”
　　“这是没办法的事，监工其实只能四位，现在新老大明显要弄掉老大，如果我们靠近就容易是我们。
　　一旦没有这里的职务便利，那……”沈善和低头有些说不下去。
　　他们也不想的，可是生活就是这样。
　　他们只能选择更好的一方。
　　杨石不屑道：“顾桉自己得罪了新老大，现在我们只是在站队而已，一个炼气三层还是四十多岁，什么也不是。”

第8章 领队，你不该开门的
　　对于杨石等人的言论，顾桉并不知晓。
　　但是多少能猜到一些。
　　可这些东西不重要。
　　现在死亡就在眼前，若是处理不好，就什么都不需要在意了。
　　小人也好，伪君子也罢，暂时都不会要他的命。
　　可暗中的领队，以及身上的毒就能要命。
　　离开灵木园，顾桉就隐隐感觉有人跟在自己后面。
　　晋升之后，感知比之前强了不少。
　　但也容易被对方察觉自己感知到人。
　　所以不敢过多感知。
　　若是有这类的术法可以修炼就好了。
　　至少可以先别人一步察觉到情况。
　　方便不少。
　　路上，顾桉去了一趟坊市。
　　早上答应过的。
　　“三块碎灵石？”顾桉有些意外。
　　以往三块可是能买两个。
　　“是啊，最近听说宗门发生了一些事，可能会波及到我们这个坊市，这不是很多符箓都涨价了。”摆摊散修叹息道。
　　顾桉一阵无语，净身符箓属于最低阶符箓之一，对动乱没有任何用处。
　　别人治疗符，攻击符，防御符，凝神符涨价理所应当。
　　你怎么也跟着涨价了？
　　很快老板给了答案：“因为他们不画这些不涨价的符箓，就我还在坚持，东西少了不得涨价？”
　　顾桉无言以对。
　　最后又看了几家，发现还真的没有净身符了。
　　只能硬着头皮回去砍价，最后用四块碎灵石买了两张净身符箓。
　　如此方才往住处而去。
　　他灵石不多，全部加起来也就三块灵石加三块碎灵石。
　　净身符都买不了多少张。
　　一时间感觉有制符天赋的人，颇为赚钱。
　　难怪杨石一被发现有制符天赋，就有家族拉拢。
　　因为这件事耽误了不少时间，顾桉感觉暗中的目光有些不耐，隐隐有凶意。
　　到时候自己没有用，甚至可能会被击杀。
　　心中叹息一声，他一步步往住处而去。
　　清水苑。
　　顾桉顺利回到了属于自己的院子。
　　只是刚刚打开院子，暗中的人就迫不及待的出现了。
　　速度很快，如同一阵风呼啸而至。
　　百步追风，顾桉有些意外。
　　看样子只是小成。
　　一旦不是对手，也不是没有逃离的可能。
　　见到人，顾桉故作惊讶道：“领队。”
　　尚云东望着顾桉冷声道：“这里是你的住处？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“有没有藏着什么东西？”尚云东毫不客气道。
　　说着更是迈步走进去，一点不在意院子主人是否同意。
　　“没有藏什么东西。”顾桉跟在后面回答道。
　　不过是藏了一个人而已。
　　“是吗？我要进去看看。”尚云东望着顾桉戏谑道：“你有什么意见吗？”
　　“没有。”顾桉摇头：“领队想看，自然没有问题，我带路。”
　　“看来你也不是一无是处，至少知道怎么当一条合格的狗。”尚云东嗤笑道。
　　他炼气四层，眼前之人炼气三层。
　　这并不是最大的差距。
　　真正的差距是，一个炼气三层四十多岁，一个炼气四层二十多岁。
　　两者有天壤之别，无法跨越。
　　至于对方开山拳用的不错，根本没有人在意。
　　对于他们外门弟子来说，不过是最基础的术法。
　　威力又弱又费时间。
　　用来打发一些怨种的而已。
　　顾桉没有在意其他，而是走到门口，推开大门道：“这边是大厅。”
　　尚云东看向院子的案板，确实有妖兽的味道。
　　目测没有什么可疑的地方。
　　大厅中，简陋不见装饰，能够看出主人贫穷。
　　但这不是尚云东想要看到的，顾桉的平淡，让他感觉今天可能白忙了。
　　尤其是跟踪时对方的墨迹，让他更加恼怒。
　　眼眸中的凶意时不时散发而出。
　　等下他就要这个人后悔。
　　没有为什么，就是单纯的心情不好。
　　“我带领队看看厨房。”顾桉走向厨房，打开门里面是颇为杂乱的家具。
　　都是普通的东西，没有什么值得在意的。
　　尚云东阴沉着脸。
　　“卧室在对面。”顾桉故作不见，走向卧室方向，旋即打开大门道：“领队这边请。”
　　尚云东一步步来到卧室，看到顾桉如此大方坦然，心里不痛快。
　　真想一脚将其踹飞。
　　此时，原本在练功房休息的楚梦有些奇怪。
　　有人来了？她颇为紧张。
　　听声音可以确定是顾桉，但是还有另外一个人。
　　那恭敬的语调，是那个贱人派人来了？
　　一时间楚梦有些担忧。
　　虽然之前叫的欢，想尽快离开这里。
　　但那个女人啊……
　　一旦落在那个女人手中还能活命吗？
　　自己背景再深，也难以对抗那个贱人。
　　一时间她轻轻后退，想要躲起来。
　　顾桉带着人进入卧室，眼中没有任何情绪。
　　尚云东环顾四周，最后把目光放在里面的门上。
　　“里面是练功房，是修炼用的。”顾桉立即解释。
　　“就你这样的地方，还需要练功房？”尚云东不屑道。
　　“领队见笑了。”顾桉问道：“领队要不要进去瞧瞧？”
　　听到问话，尚云东嘴角微微上扬：“刚刚介绍的时候你可不会问我，现在突然问了一句，是不是心里有鬼？”
　　顾桉连忙摇头：“领队误会了，只是看您有些不耐烦，怕耽误时间。”
　　“开门。”尚云东冷声道。
　　顾桉点头。
　　走过去要开口。
　　只是手刚刚碰到门，尚云东又一次开口：“等一下。”
　　闻言，顾桉心中有些意外，他收回手看向身后的人。
　　这扇门其实很重要，关系到两个人的命运。
　　门不开，一切都能照旧。
　　可要是开了……
　　顾桉没有往下想。
　　此时尚云东继续开口：“我亲自开。”
　　顾桉点头，往边上站去。
　　尚云东来到门前，重重的推开门。
　　咯吱！
　　砰！
　　门被开了。
　　里面的场景一览无余。
　　简单的房间，没有什么装饰。
　　但在房间角落有一个披头散发的女子。
　　对方有些畏惧的看过来。
　　一瞬间，尚云东就借着夕阳微光看清对方面容。
　　“梦师姐？”
　　他震惊无比，虽然之前有所猜测，可是从未想过人真的在这里。
　　他怒火中烧，看向边上的人。
　　然而刚刚转头，突然一只大手就掐住了他的脖子。
　　平淡又感慨的声音传了过来：“领队，你不该开这扇门的。”

第9章 富裕了
　　感受到脖子的力度，尚云东怒目圆睁，看向顾桉咬牙道：“低贱的散修，你找死！”
　　话音落下瞬间，尚云东手臂力量汇聚，炼气四层修为迸发而出，攻向眼前之人。
　　拳风呼啸，带着一种凛冽的刀意。
　　这样的攻击，绝不是炼气三层可以抵挡的。
　　在尚云东以为一击就能将对方重创之时。
　　突然，他的手撞击在了什么东西上。
　　砰！的一声。
　　气血涌动。
　　咔嚓声随之传来。
　　紧接着尚云东看到自己汇聚力量的手臂逐渐变形。
　　最后重重甩飞了出去。
　　整只手臂轰然断裂。
　　鲜血洒进屋子。
　　惊恐，剧痛，彷徨，各种情绪让尚云东发出惨叫。
　　然而顾桉不等他继续发出声音，直接将其脸面按进土里。
　　只听「砰」的一声，尚云东鲜血四溅。
　　哪怕对方挣扎，也没能发出太多声音。
　　“领队何苦为难我这样的底层人员呢？看完之前的屋子离开不好吗？
　　大家井水不犯河水，现在好了，大家都陷入了危险之中。想来领队是能够理解我的。”
　　顾桉声音平淡，眼中早已没有情绪。
　　现如今就是他最危险的时候。
　　不能出一点差错。
　　全身的一切都被他调动了起来。
　　一旦出问题，死的就是自己。
　　冷漠，是为了更好的活下去。
　　这是他一开始就想好的。
　　自己被尚云东怀疑，再怎么拖延都没有用。
　　对方必定会找过来。
　　无法阻止，那便只能大大方方让对方来。
　　希望对方能够看清自己的情绪，觉得没有收获从而离开。
　　可惜，怀疑的种子种下，就等于定罪。
　　是不是清白的都没有用，自己必须要应劫。
　　既然无法解决劫难，那就把带来劫难的人解决了就好了。
　　“我，我可是外门弟子，你敢杀我？”尚云东艰难的声音从地下传来。
　　顾桉并未理会，而是握拳，运转开山拳。
　　一拳而下。
　　轰！
　　这一击直接打在尚云东头上。
　　然而被一股力量挡住了，这是防御法宝。
　　“哈哈，开山拳？这种低等的攻击手段也想破开我的法宝？你杀不死我的。”感受到法宝的瞬间，尚云东大笑了起来。
　　然而很快他就笑不出来了。
　　顾桉的拳头握住，抓着尚云东的脖颈，一拳一拳轰击而下。
　　将身体的所有力量宣泄而出。
　　咔嚓！
　　终于，法宝出现了裂痕。
　　紧接着拳头落在尚云东身上。
　　头骨破碎，塌陷了进去。
　　但还是没死。
　　可感受到恐怖拳头的尚云东惊恐了，他胆颤的声音快速传来：“不可能，别杀我，我可以帮你做事，这个领队我还给你，我今天什么都没有看到。别杀……”
　　砰！
　　顾桉拳头并未停下，直接结果了对方。
　　之后又用匕首补了心脏位置。
　　左右两边都捅了。
　　如此应该是活不了了。
　　不管他心脏在哪边都要死了。
　　做完这些，顾桉方才拿起边上的毛巾擦拭了下手中沾染的鲜血。
　　有些不适应。
　　甚至想吐。
　　但现在什么都不能表现出来，至少在房间那个女的面前不能表现出来。
　　淡漠，无情，这是他需要留下印象。
　　多少对自己有一些好处。
　　之后，看也不看楚梦，拖着尚云东的尸体来到了后院。
　　把对方身上值钱的东西拿下来后，便开始挖坑。
　　不敢运出去。
　　容易出问题。
　　只能暂时放在后院，希望不会有人怀疑他。
　　只要继续彰显炼气三层的修为，就不会有人怀疑。
　　掩埋之后，顾桉又在土上种上蔬菜。
　　回到房间就是收拾血迹。
　　忙碌到了深夜。
　　如此，顾桉才回到练功房间坐下。
　　开始盘算这次的收益。
　　楚梦看着顾桉，有些难以置信。
　　之前只是感觉眼前之人有些无耻，现如今觉得有些惊悚。
　　心平气和的带人来，开了门之后就直接把人杀了。
　　尤其是那异样的开山拳。
　　那是开山拳？
　　就没见过有人把开山拳练成这种地步。
　　那都是散修过渡用的拳法，没有什么用的。
　　威力也比较一般。
　　没想到，硬生生的把防御法宝打爆了。
　　至于刚刚那个人，她其实不认识，但对方一定是来找她的，而且还找到了。
　　可惜不如那个贱人的暗线。
　　“听你们刚刚的对话，他是你的领队？”楚梦好奇的问道：“你的领队职务被下了？宗门已经搜索到这边了？”
　　“嗯……”顾桉微微点头：“现在他死了，应该会引起一些人注意。”
　　“那你还敢杀他？”楚梦下意识问道。
　　但很快，就闭嘴了。
　　因为不杀不行。
　　“不如放了我？”楚梦继续开口。
　　顾桉摇头：“前辈知道这是不可能的。”
　　“你到底为什么这么为那个贱人卖命？她除了长相与身姿，有什么值得你卖命的？”楚梦大声问道。
　　她要我的命啊，顾桉心中苦涩。
　　他并不想卷入这样的漩涡中。
　　但是没人给他选择。
　　不进来就是死，自己一个底层，只能挣扎求生。
　　没有开口，顾桉看着收获的东西。
　　一个如同小袋子的东西，以及一个破碎的玉佩。
　　其他的就没什么了。
　　“这是储物法宝？”顾桉看着小袋子问道。
　　与楚梦的类似。
　　感知了下，发现真的是一个极小的储物法宝。
　　大概能放一个人进去，像麻袋。
　　“这东西是通用的，只要是外门弟子都可以有，另外买的也是这样的。”楚梦好心解释道。
　　顾桉点头，并未全信。
　　为了安全起见，他打算卖掉，然后买一个新的。
　　就是会亏损一些灵石，在灵石还不够前，倒是可以先用。
　　至于玉佩，已经碎了，没有什么用。
　　而这次收获除了储物法宝，自然是里面的东西了。
　　尚云东不算富有，但散修跟他没法比。
　　光灵石就高达十六块，修炼丹药两瓶，还有一本秘籍，外加一柄灵剑。
　　如果算上储物法宝。
　　总价值两百多灵石。
　　“一时间居然有一种富裕的感觉。”
　　顾桉心中不由得自嘲。
　　尚云东死了，过不了几天就会被发现。
　　定有调查。
　　躲过去了，就能继续在灵木园做事。
　　那么后续领队会是谁来当呢？
　　正常情况下，自己会送灵石给陈管事，恢复领队职位。
　　但现在被针对，多做多错。
　　只能走一步看一步。
　　送灵石也不急于一时。
　　倒是院子租金交得起了。

第10章 身中魅术
　　今晚发生的事太大，顾桉一直平静不下来。
　　穿越过来，第一次经历这样的夜。
　　但也没有那么不安。
　　这么久的时间，早已做好了心理准备。
　　只是偶尔会想起刚刚的情况，胃还是不太舒服。
　　“你是不是忘记给我东西吃了？”楚梦在边上问道。
　　闻言，顾桉这才煮了粥，一碗给楚梦，一碗给自己。
　　其实没胃口，甚至有些反胃。
　　但还是硬着头皮吃了下去。
　　吃完，顾桉方才拿出这次的收获。
　　灵剑跟秘籍。
　　“剑是外门弟子领的。”楚梦好心提醒。
　　顾桉转头看过去，觉得对方挺好心的。
　　随后在对方提醒下，用了净身符。
　　一时间，觉得对方眉清目秀，楚楚可怜。
　　不仅如此，对方动了下身子，总觉得有莫名诱惑。
　　顾桉不曾多想，而是试了下灵剑，确实锋利。
　　但术法中没有剑诀，自己用起来不顺手。
　　抽空卖了，或者学学剑诀。
　　也算有件法宝。
　　检查了下秘籍，上面写着三个字《开山斧》。
　　初略看了下，是需要斧头的法宝。
　　不知道用这个砍树有没有好处，顾桉心里想着。
　　不过没有着急学习。
　　“你把人杀了，宗门是会调查的，苍木宗不算名门正派。但绝不是魔道，一个外门弟子死了，还是来寻我的，到时候会被有心人做文章。
　　会来不少人。”楚梦开口提醒道。
　　顾桉转头看过去道：“他们会查到我吗？”
　　“自然是会的。”楚梦点头，思索了下道：“但不会很快，那个贱人的人要是来了，你的任务就完成了。应该不会有什么危险。”
　　顾桉道了一声谢。
　　“另外，你杀了人，得到的东西最好不要急着售卖，也不要急着使用。更不能放在身上，随时都可能被搜查。”楚梦再次提醒。
　　顾桉感觉有些奇怪，对方怎么突然这般好了？
　　而且让他感觉眼前之人，并没有那么坏。
　　当初可是破口大骂。
　　哪有一点大家闺秀的样子。
　　好奇之下，顾桉查看了自己的状态。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气四层】
　　【状态：中毒，即将毒发，身中魅术】
　　【术法：12/50】
　　【苦修：5/100】
　　【命运之环】
　　看着状态一栏，顾桉有些意外。
　　自己是何时中了魅术的？
　　对方还能施展法术？
　　这让他有些惊讶，另外自己要如何脱离魅术影响？
　　越是与这些宗门弟子接触，越是心惊。
　　因为很多东西他都不懂，容易遭遇危险。
　　还是需要尽快提升修为。
　　至于现在，不能再靠近对方，静下心看看能否脱离魅术。
　　这般想着，他就把人丢到大厅，自己静心凝神。
　　清晨。
　　顾桉睁开眼眸，查看了下自己的状态。
　　终于从魅术中走出来了。
　　如此方才松了口气，看来以后要小心一些。
　　这些天都没有出命运之环，不知杨石以及其他人是否有计划。
　　从灵木园监工的态度能看出，需要疏远自己。
　　但那是来新领队的情况，现如今新领队不见了，不知道会是何种情况。
　　煮好粥放在楚梦跟前，顾桉就打算离开。
　　只是没走两步，楚梦的声音便传了过来：“是碰巧吗？”
　　顾桉知道对方指的是脱离魅术，对此顾桉意味深长道：“前辈还是安心等人来接你吧，对我们都好，都安全。”
　　一时间楚梦没有开口。
　　她的魅术没用，而且对方实力提升了。
　　现在更没希望逃离了。
　　再继续等下去，有一定可能等到宗门的人找过来。
　　但那时候那个贱人肯定先一步过来。
　　现在之所以没有派人过来，大概率还是争斗未停止，空不出手。
　　但那个贱人空不出手，她支持的人一定也空不出手。
　　来的人都是一些臭鱼烂虾。
　　……
　　顾桉照常来到灵木园，其他人来的很早。
　　除了想跟他打招呼的秋花被他示意不要外，其他人都是低着头，假装没有看到。
　　杨石故作小声道：“新老大马上就要来，要是看到你还没有开始伐木，怕是不好。”
　　顾桉点头，然后提起斧头走向金刚木，开始伐木。
　　伐木时，顾桉看到一位青年凑了过来：“顾领队，以后真要跟我们一起伐木？”
　　顾桉耸肩：“上头的安排，我也只能配合。”
　　“不过你炼气三层，也不弱，出去做其他的都能赚一些灵石。”小年轻一脸羡慕。
　　“你到我这年纪的时候，修为可能就比我高了。”顾桉随口说道。
　　确实是这样。
　　自己四十几岁才炼气三层，很弱了。
　　“对了，苍木宗的人快来了吧？”小年轻问道。
　　顾桉点头：“嗯，快来收木头了。”
　　“到时候还需要人押运，我能跟着进去吗？”小年轻小心问道。
　　苗成，炼气二层，二十五岁左右。
　　金刚木很多，每次宗门来取，他们都有送到外门。
　　散修想去外门并不容易，而只要能进去就可能学到点什么，毕竟偶尔会有长老讲道说法。
　　要是被看上甚至能在外面领一份差事。
　　运气好以后还能拜入外门。
　　这可比在外面强多了。
　　“我做不了主。”顾桉摇头笑道，随后又补充了一句：“有机会的话，我会开口帮你说说。”
　　“顾领队肯说一句就好。”说着还偷偷给了一块碎灵石。
　　之后两人开始安心伐木。
　　顾桉越是劈砍，越能感受到数值变化。
　　一道道暖流进入身体中。
　　苦修数值很难提升，大概是眼前的金刚木年份太少。
　　可这里大多是这样的年份，除非继续去砍深处那棵。
　　再继续下去，很容易被发现，所以还是不妥。
　　只能以量取胜。
　　加快伐木速度。
　　而杨石等人从早上等到中午，都没有等来新领队。
　　一直到下午，新领队都没有出现。
　　这让他们有些意外。
　　但又觉得没什么。
　　毕竟领队在不在都无所谓。
　　第二天，领队还是没来。
　　杨石等人有些意外，可也没有做什么。
　　第三天，领队还是没有来。
　　这就不正常了，杨石立即找了陈管事。
　　想问问是发生什么了。
　　连续三天都不在，这就不正常了，还是说外门弟子就是这样无所畏惧？

第11章 我们之间可以有爱情
　　新领队尚云东已经不见三日。
　　不仅仅是杨石等人疑惑，灵木园执事堂的陈管事也是如此。
　　他去了对方住处，没有见到人。
　　甚至让人去询问了外门弟子。
　　对方也没有回去。
　　所以去了什么地方？
　　想要上报，但对方似乎是带着任务回来，一旦上报就容易影响到对方。
　　这样自己平白无故的得罪人，不是什么好事。
　　一时间有些头疼。
　　此时杨石求见。
　　闻言，陈管事眉头皱起。
　　犹豫了下，便让人进来。
　　一个练气二层，陈管事不需要放在眼里。
　　这些人归领队管。
　　寻常时候，若是没有给出足够理由，见都不见。
　　如今特殊时期，不见不行。
　　新领队失踪了。
　　如果是短期离开还好，就怕出事。
　　所以，杨石突然到来，十有八九知道些什么。
　　“见过陈管事。”杨石进来时恭敬行礼。
　　“有什么事吗？”陈管事坐在位置上，随意的问道。
　　“有些东西想让陈管事看一看。”说着杨石拿出一张符箓递了出去。
　　“治疗符？初级制符师的成果。”陈管事随口评价。
　　虽然不错，但也就这样。
　　对别人而言，或许是个好东西，但对他来说这东西也就能让他和颜悦色而已。
　　然而杨石并不在意，只是轻声道：“是晚辈前些天制作的，让陈管事见笑了。”
　　闻言，陈管事一愣。
　　看向杨石的目光都不一样，随后笑道：“坐吧，早就想跟杨道友聊聊了。”
　　符箓不值钱，但制作的符箓的人，可就不简单了。
　　这样的人，未来注定有一定地位。
　　——
　　顾桉从灵木园离开，路过坊市买了一些日常所需的食物便回到了家中。
　　一进来就看到坐在大厅的楚梦。
　　她看着眼前人，略微欣喜道：“你回来了？”
　　一句话让顾桉有些奇怪。
　　第一时间查看了状态。
　　果然，又中了魅术。
　　对方还真是锲而不舍。
　　得让自己平静下来，免疫这种魅术。
　　不然无声无息中，自己就可能万劫不复。
　　煮了吃的，顾桉便放在对方桌前，而后回到了房间中。
　　一进房间就听到外面幽怨的声音：“你在避开我？为什么？难道我想跟你说几句话也不行吗？
　　你把我抓来，挑断我的手脚筋，难道我还不能抱怨两句？
　　我一没有害你，二没有对不起你。
　　反而是你，接二连三的对我出手。
　　我也是一个弱女子，我心里苦，想要与你说话，你连这里都要避开我吗？你不觉得你很过分吗？”
　　越是说着，楚梦就越激动。
　　最后哭了出来。
　　顾桉感觉到了一丝愧疚。
　　然后又看了状态。
　　已经陷入了魅术了。
　　这也是魅术吗？
　　没想到魅术还能这么用。
　　但自己无法阻止。
　　只能进练功房开始让自己平静下来。
　　直到下半夜，才彻底平静下来，状态恢复正常。
　　“再这么继续把人留在这里，肯定要出事。”
　　顾桉皱眉，可不留下人，他还能怎么办？
　　接线的人迟迟不来，大概率是出事了。
　　这让他有些焦急，没有解药，自己必死无疑。
　　思考时，他感觉命运之环出现了变化。
　　第一时间查看。
　　下一瞬间，内容出现在他脑海之中。
　　【昨天傍晚，杨石找到了陈管事，送上了一张治疗符，告知是自己的杰作，让陈管事高看三分，有资格坐下与之交谈。
　　杨石告知陈管事自己从陈家得到消息，领队之所以来是为了寻找某个人，现在突然失踪可能就是有所发现，但是也有可能是出了意外。
　　如果宗门不调查倒是没什么，若是调查他有话要说。
　　之后告知陈管事你时常在灵木园猎取妖兽，这铁定是为了引人耳目然后带走重要人员，领队有所发现跟随到你住处，最后被你偷袭而死，埋在后院。
　　陈管事问你后院要是没尸体呢？杨石回答会有尸体的。两人相视一笑，最后杨石得到了他想要的临时领队身份。】
　　看着命运之环的内容，顾桉沉默了。
　　倒不是因为最后杨石拿到了临时领队的身份。
　　而是……
　　杨石说对了，完全正确。
　　新领队确实在后院埋着。
　　“按杨石的意思，是打算在我后院埋一个尸体。”
　　“有些麻烦了。”
　　他倒不是怕有人埋，而是怕有人挖出尸体。
　　如果被发现，后果难以预料。
　　按理说宗门不会过分追究，这里也就是杂役区域，连外门都算不上，宗门没有追究的必要。
　　但只要宗门简单下达口谕，自己大概就要「背锅」了。
　　“得尽快提升修为，杨石成为临时领队也好。”
　　领队就有义务管理灵木园，也有权限在里面探查。
　　除了陈管事，也就领队可以光明正大的去接触最核心的那颗金刚木。
　　现在领队是杨石，而自己只要能偷偷摸摸过去，就能继续伐木。
　　以此提升修为。
　　只要修为超过陈管事，大致就安全了。
　　但想要超过陈管事，至少要提升两次。
　　不，三次。
　　也就是炼气七层。
　　这可不简单。
　　而想要靠近那棵树，需要将百步追风提升到最高。
　　夜间才有可能顺利潜入。
　　现在想要提升，还需要一些时日，只希望新领队的事暂时无人管。
　　清晨。
　　顾桉收拾了下，便准备了白粥与咸菜。
　　“我难道连一个包子都不能吃了？”楚梦质问道，她眉头紧锁：“另外，你是怎么做到的？”
　　顾桉吃着东西一脸不解：“什么怎么做到的？”
　　“魅术。”楚梦直言不讳：“你为什么能接二连三的脱离我的魅术？是因为那个贱女人？”
　　“前辈听过那么一句话吗？”顾桉问道。
　　“什么话？”楚梦一脸好奇。
　　“吾日三省吾身。”顾桉抬眉看向对方，认真道：“晚辈回去后，会打坐回忆今天的事，看看是否有不妥之处，然后自我反省，静心明净。”
　　楚梦：“……”
　　你确定没有跟我开玩笑？
　　“那个贱人到底什么时候来？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“晚辈也不知。”
　　他比任何人都要着急，就要毒发了。
　　连他自己都不知道还有多少时间。
　　这种感觉一点不妙。
　　状态显示的不够多，更没有说是什么毒。
　　不然还可以慢慢谋划，想办法。
　　“那你有没有想过，我现在有危险，你因为我也有危险，我们现在算是相依为命，你不觉得我们之间可以产生点特殊情愫吗？”楚梦问道。

第12章 就这样被羞辱
　　听闻楚梦的话，顾桉眉头一抬，略显意外的看向眼前之人，好奇道：“前辈看得上我？”
　　“看不上。”楚梦毫不犹豫的回答。
　　“那就是了。”顾桉继续吃着自己的饭。
　　自己看起来可是四十多岁的人，四十多的炼气三层，最近才突破炼气四层。
　　颓废又沧桑。
　　正常人谁看得上？
　　所以情愫什么的，根本不可能存在。
　　“但你可以看上我，我之所以看不上，是因为你看上那个贱人了？”楚梦忽的说道。
　　顾桉一愣。
　　记忆中那个女人确实有倾城容颜，但是……
　　自己见过的不是她笑靥如花，不是她温柔体贴，不是她优雅高贵，而是她杀人不眨眼。
　　这样也会看上吗？
　　至少顾桉心里没有丝毫感觉。
　　只想对方高抬贵手，放自己一马。
　　还没等顾桉回答，对方又继续道：“但那个贱人肯定看不上你，你一把年纪了，白头发都出来了，胡子也不怎么刮，能看上你天都塌了。”
　　顾桉：“……”
　　您真会说话。
　　“你一把年纪了，很想要个道侣吧？要不你放过我，我不仅给你先前说的，还给你找一个道侣如何？
　　样貌绝对是你的梦中情人。”楚梦又一次开口。
　　顾桉喝完粥，起身离开：“前辈慢慢吃。”
　　见顾桉如此，楚梦再次怒骂道：“你也是贱人，你肯定是看上那个贱人了。不然山高皇帝远哪有那么忠心的人，我祝你们都孤独终老。”
　　顾桉没有在意对方的话。
　　修仙了，谁还要儿女私情。
　　当然是先活下去了。
　　儿女私情，只会影响修炼的速度。
　　路上顾桉感受了下身体。
　　如今的自己，火球术还是入门，开山拳圆满，百步追风大成，开山斧还未学习。
　　气息隐匿法只能算入门。
　　气息隐匿这种法术没有明确的层次，越是熟练越好。
　　“先提升百步追风，然后提升气息隐匿法。”
　　只有这样晋升速度才有机会瞒过自己院子的那个女人。
　　如此才有更多余地。
　　灵木园。
　　顾桉来时其他人还未到，也就一些伐木工已经准备就绪。
　　他们每天是有量的，所以尽早过来，可以尽早完成。
　　等了些许时间，秋花几人才一同到来，杨石也在其中。
　　他们四人有说有笑，看到顾桉只是愣了下，之后忙着自己的事。
　　秋花倒是打了个招呼。
　　顾桉只是点头示意。
　　自己一个迟早要被驱逐的人，还是新领队要亲自驱逐的。
　　所以他们如此，自己也能理解。
　　自己也没必要让他们为难。
　　看时间差不多了，顾桉就拿起斧头打算去伐木。
　　然而还未走开，就看到陈管事过来了。
　　“都过来一下。”陈管事的声音传来。
　　秋花几人有些意外，顾桉也跟着意外。
　　毕竟杨石也是如此。
　　五人靠近过去。
　　本来五人站在一排即可，可杨石突然看向顾桉。
　　把人推到最前方：“新老大不在，老大应该临时主持大局。”
　　顾桉：“……”
　　居然要做到这种地步吗？
　　要知道杨石是知道陈管事来是任命谁当临时管事。
　　把自己推上去，不就是架在火上烤吗？
　　如此羞辱人。
　　而且现在还叫老大，这是等下让自己改口吗？
　　又能羞辱一遍。
　　什么仇。
　　顾桉内心叹了口气，但陈管事要继续说事，也没办法推迟什么。
　　不急，现在实力还不够。
　　“好，那我就先说说情况。”陈管事看着众人道：“你们应该也发现了，你们的领队暂时不在。
　　他有要事可能要离开一段时间，不过会回来的。
　　但时间不好确定。
　　不过宗门就要来接收金刚木，现在灵木园没有领队，确实不适合。
　　所以在你们尚领队没回来前，我打算先提一个临时领队。”
　　这话一出，众人都有些意外。
　　秋花有些欣喜的看向顾桉，那不是说老大能继续当老大了。
　　“看来大家都没什么意见。”陈管事看向顾桉：“顾桉你这些年辛苦了。”
　　在众人以为要继续提拔顾桉的时候，陈管事话锋一转：“按理说要继续辛苦你，但总要给新人锻炼的机会，这次你好好休息。”
　　说着陈管事看向杨石：“这次临时领队就让杨石担任，以后你们要一起帮助他，管理好灵木园。尤其是顾桉，你是有经验的人，记得多多帮衬。”
　　杨石听到之后，故作惊讶，有些犹豫，最后又点头认真道：“我一定不会辜负陈管事的信任，想来有顾领队的帮衬一定能很快走上正轨。”
　　顾桉听着这个领队感觉刺耳。
　　陈管事笑了下，然后转身离开。
　　也不管其他人是什么反应，更不会在意顾桉如何。
　　等人一走，秋花第一个开口：“为什么不是老大当领队？”
　　“什么为什么？这是陈管事安排的。”赵莹跟着开口。
　　杨石来到顾桉跟前，道：“我也没想到是我当临时领队，要不我这就跟陈管事说说？让我管着老大怎么也不是个事。”
　　顾桉看着对方，笑道：“应该的，以后就得喊你杨领队了，那我现在继续伐木？”
　　“这是新老大的意思，我现在只是临时领队，没办法让你正常监督。只能委屈你继续伐木了。”杨石略微为难的说道。
　　顾桉笑着点头：“我明白。”
　　说着就带着斧头去伐木。
　　杨石看着平静的顾桉，眉头一皱。
　　有些不痛快。
　　他没有看到自己先想看到的画面，他想看到眼前之人羞愧，恼怒，不甘，卑微。
　　可什么都没有。
　　顾桉能隐隐感受到杨石的目光，但并不在意。
　　现在他也需要让对方当领队，这样深处那棵树出问题，也有人背锅。
　　至少暂时不会怀疑他。
　　现在唯一担心的，就是杨石会不会突然进去查看。
　　之后顾桉开始伐木，完全把自己当做正常的伐木工。
　　日复一日，一周过后。
　　顾桉看到自己术法数值满了。
　　该开始提升百步追风了。
　　今晚提升，今晚就去灵木园深处，提升伐木。
　　这次有储物法宝，可以带斧头进去。
　　半夜。
　　顾桉感觉自己沉浸在百步追风中，如同飓风狂啸。
　　狂暴而迅速。
　　这是爆发带来的变化，但不爆发有轻盈如风。
　　子时。
　　顾桉睁开眼眸，舒了口气。
　　百步追风圆满了。
　　他起身往外面走去。
　　“半夜你要去哪？”大门口位置，楚梦一脸惊讶。

第13章 不给你机会开口
　　顾桉站在门口，看着楚梦。
　　他不是没想过偷偷出去。
　　但对方必定会有所察觉。
　　反而不好。
　　不如光明正大的出去。
　　毕竟对方怎么也不会想到自己去砍树。
　　随后他轻声开口道：“去讨生活。”
　　“你过的很差吗？”楚梦好奇的问道。
　　“不差能天天喝白粥？”顾桉反问。
　　一时间楚梦说不出话。
　　顾桉也不曾逗留，迈步离开。
　　来到灵木园，这里确实有一些守卫，但极为薄弱。
　　另外也有一些阵法，可并没有覆盖全部。
　　这里很久没有出事了，一些阵法出现故障也没有人维护。
　　毕竟要花费不少灵石。
　　所以一直搁浅。
　　对于顾桉来说，每个故障最清楚不过。
　　所以进去的非常顺利，哪怕偶尔遇到人，也能用百步追风躲避。
　　这里的守卫是陈管事安排的，实力也就在炼气第二第三层。
　　不足为虑。
　　些许时间后。
　　深处。
　　顾桉站在粗壮金刚树前。
　　自己之前的留下的伪装还在，也就是没人发现了。
　　如此，他拿出斧头……
　　这一棵树不知道能支撑多久。
　　彻底砍下后，自己又会到达怎样的境界？
　　丢出一张隔音符后，才开始伐木。
　　得到十六块灵石，其中十块交给了院子的管理者，剩下的六块买了五张隔音符以及几张净身符，还有一张治疗符与简单防御符。
　　如此，六块灵石全部消耗。
　　是蒙面去买的，生怕被人盯上。
　　有百步追风，很少有人可以跟踪他。
　　锵！
　　一斧子下去，清脆的声音响起，没有留下太大的口子。
　　这棵树至少要十来天才能砍倒。
　　砰！
　　沉闷声响起。
　　顾桉不再多想其他，心无旁骛开始伐木。
　　紧接着他就感觉有暖流进入身体，之前还没确定是什么。但晋升修为后，他觉得应该就是吸收岁月的痕迹与其中的灵气。
　　如此才能让术法提升，修为大涨。
　　也就是说，砍伐的树越是久远越是具备灵气，越能涨数值。
　　而其他的树，太过普通，需要漫长的积攒。
　　“不知道砍一颗神树，会达到什么样的境界。”
　　当然，也有可能自己这样修为，根本砍不动神树。
　　但一棵神树就换几个境界，值得吗？
　　顾桉脑海中思绪不断，纷沓而来。
　　最后摇头抛开这些还没有意义的问题。
　　还是先顾忌下眼前吧。
　　毒药与灵木园的压力一直像一把刀悬着。
　　不应对好，将万劫不复。
　　随着一些暖里进入，顾桉能明确分别出有两种暖流。
　　一大一小。
　　小的暖流出现，术法数值就会增加。
　　大的暖流出现，苦修数值就会增加。
　　【术法：6/50】
　　【苦修：10/100】
　　【术法：9/50】
　　【苦修：11/100】
　　感受着这样的变化，顾桉才感觉自己未来不至于太被动。
　　不过他也一直记得时间。
　　距离天亮还有一些时间，便收起了斧头，销毁隔音符，如此运转百步追风离去。
　　天亮前，顾桉顺利回到住处。
　　楚梦看着开门的顾桉道：“是不是又有人来找我了？”
　　顾桉摇头：“还没有，前辈觉得我这边的人什么时候会来？”
　　“你说有没有可能那个贱人已经败了？”楚梦笑着问道：“不然她为什么还不来找你？”
　　是啊，顾桉心中也是这般想的。
　　可是那个女人要是败了，自己该如何？
　　身上的毒会要了他的命。
　　顾桉沉默不语，开始下米做早饭。
　　还是米粥就咸菜。
　　“我要吃包子。”楚梦说道。
　　顾桉望着对方，继续吃饭，吃完就走。
　　根本不管对方的咒骂。
　　似乎时间越久，对方的咒骂声越恶毒。
　　顾桉知道，这意味着那个女人的人随时都会来带走人，她怕了。
　　防线在一点点被瓦解。
　　无言的囚禁。
　　未知的未来，最是可怕。
　　来到灵木园，顾桉是第一个先到的。
　　见杨石过来，他恭敬行了见面礼：“杨领队。”
　　杨石露出笑脸，亲切道：“老大不用这么早来，明天晚一些，不然我们这些人哪里好意思啊。”
　　“就是，老大不用这么早来，又没什么事。”秋花跟着帮衬。
　　她是真的这么觉得的，但顾桉不觉得杨石是真心实意的。
　　别看他现在说的真诚，谁知道背地里是怎么想的。
　　果然。
　　当天晚上，顾桉在伐木的时候，感知到命运之环的震动。
　　第一时间读取了脑海中的消息。
　　【昨天早上，杨石为了能顺理成章的教训你，提前与其他人来到了灵木园，希望看你姗姗来迟借题发挥，可意外发现你居然比所有人都要早，这让他想好的言语无处发泄。
　　为了让你第二天能够晚一些，特地以讨好的语气让你可以晚到，他相信你的性格一定会晚许多，借此怒斥你不务正业，擅离职守，会将你骂得一无是处。】
　　看着内容，顾桉没有过多思考，继续挥动斧头，一点点暖流进入身体之中。
　　数值也开始出现变化。
　　【术法：20/50】
　　【苦修：15/100】
　　【术法：22/50】
　　【苦修：15/100】
　　又是昨天的时辰，顾桉结束了伐木。
　　回去的路上看到了卖包子的，犹豫了下还是没有过去。
　　他不想让人看到。
　　不然会招惹不必要的麻烦。
　　只能委屈了那位前辈了。
　　清晨，顾桉又是提前所有人来到灵木园。
　　杨石看到人，神色有些阴沉，没有开口。
　　他似乎怎么也没有想到，眼前之人还这么早。
　　这是摆正了自己的位置了？
　　但不是被自己压迫摆正的，他不痛快。
　　又过了两天。
　　术法数值满了。
　　顾桉提升了气息隐匿法。
　　没有明确的层次，但隐藏愈发厉害。
　　或许还能再提升两三次。
　　又是三天之后。
　　术法再次满了，气息隐匿法再次提升。
　　他感觉对灵气的运用提升了许多。
　　之前还能感觉气息隐匿带着些许涟漪，但现在没有了。
　　他特地隐藏修为来到楚梦跟前。
　　对方眉头皱起，有些疑惑。
　　但没有问出口。
　　顾桉知道，大概率对方也不好看出。
　　如此就差不多了。
　　今晚过后，就能开始提升修为了。
　　数值也到了。
　　炼气五层，虽然不差，但陈管事若是发难，依然不是对手。

第14章 认输？我拳头答应了吗
　　清晨，天还未亮。
　　顾桉回到了住处，一回来就开始忙碌早餐。
　　这次是有包子的，因为昨天傍晚带了一些回来。
　　今天热一热也能吃。
　　喝着粥，顾桉突然手一顿。
　　紧接着恢复正常。
　　刚刚一瞬间，他觉得身体有虫子在爬。
　　虽然只是一瞬间，但是他知道，是毒发了。
　　第一时间看了面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气四层】
　　【状态：中毒，正在毒发】
　　【术法：15/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　一时间顾桉有些悲凉。
　　这是不给活路啊。
　　最多一个月，如果线人还未到来，那么自己必死无疑。
　　这一个月再怎么提升，应该都无法驱逐毒素。
　　简单的解毒丹药以及解毒符箓全都没有用。
　　因为在过去的二十年，都攒钱试过了。
　　“你还没吃完吗？”楚梦问道。
　　顾桉正常的把包子吃完道：“吃完了。”
　　说着就离开。
　　因为他不离开楚梦没办法吃。
　　毕竟吃起来不雅观。
　　来到灵木园的时候，顾桉发现这次杨石等人居然提前到了。
　　比伐木工还要早。
　　这是要找自己的麻烦？
　　刚刚靠近，他就有些意外。
　　炼气三层，而且还小心的隐匿着。
　　真快啊，顾桉心中感慨，杨石二十出头就已经炼气三层，还有制符天赋。
　　这样的人，未来必定有一些成就。
　　不像自己，四十几岁了还是炼气三层。
　　“杨领队。”顾桉过来客气道。
　　“等下陈管事要过来。”杨石平淡说道。
　　这一次他说话的语气变了，似乎带着足够的底气。
　　顾桉点头。
　　果然，时间差不多时，就看到陈管事走了过来。
　　“两件事。”陈管事看着几人道：“一是你们新领队不在的事，还是需要告知宗门，或许后续宗门会派人过来调查，你们如实配合即可。”
　　其他人感觉有些奇怪，但不敢多问，只是点头称是。
　　顾桉心中叹息，该来的迟早要来，不过现在自己修为即将提升到炼气五层。
　　或许能够躲过一劫。
　　不行就拖延时间，提升到炼气六层。
　　深处金刚木至少能让自己再提升一次。
　　七层就困难了。
　　陈管事也是六层，同阶也不好说能否对抗。
　　不过对方六层也是道听途说，万一已经七层了。
　　那冒犯他，后果不堪设想。
　　“二是什么？”杨石开口问道。
　　“二？”陈管事笑着道：“二就是这个临时的领队问题，我这有两个人选。
　　顾桉做了这么多年，得心应手，杨石最近刚刚接手做的也非常好。
　　所以你们要不要比较一下？谁赢了这个临时领队就是谁的。”
　　闻言，秋花等人意外。
　　“这怎么打？”赵莹有些好奇的问道：“顾领队炼气三层，杨领队炼气二层，这不公平吧。”
　　陈管事看向杨石。
　　“公平的。”杨石看向陈管事，随后释放自己的气息。
　　一时间炼气三层的气息扩散开去。
　　让秋花几人有些惊诧。
　　顾桉也故作意外。
　　“都是炼气三层，那确实是可以比一比。”陈管事笑着道。
　　顾桉看他们的对话，就知道这是早就安排的。
　　犹豫了下他轻声道：“我在炼气三层有些时日了，杨领队是不是有些吃亏？”
　　“没事。”杨石笑着回应。
　　自信两个字几乎写在脸上：“我还年轻，是以庞大灵气突破的，哪怕你在炼气三层十多年，也不强什么。”
　　顾桉看着对方，知道对方等今天等很久了。
　　也就不再多说什么：“那就依了杨领队吧。”
　　“请顾领队不用留手，这次我们虽说是切磋，但也是生死之争，我也想借此提升。”杨石认真说道。
　　顾桉知道对方已经做好足够的准备。
　　自己再多说什么，就显得畏惧了。
　　本来他不想与杨石这么早冲突，但事已至此，也就只能出手了。
　　也好。
　　早晚都要面对的。
　　赵莹有些难以置信，没想到杨石已经炼气三层了。
　　她不由得碰了碰边上的沈善和，小声问道：“你说谁会赢？”
　　“不好说，顾领队在炼气三层很久了。但是天赋不够，不然也不会留在这个境界这么久。
　　杨领队刚刚晋升，但绝对有足够的潜力。不然也不会这么年轻就进入炼气三层。”沈善和思索了下道：“可能更年轻的杨领队更有胜算。”
　　秋花皱眉。
　　其实沈善和说的很对，那老大不是颜面尽失吗？
　　按之前杨石的态度，他不会放过老大的。
　　她又不是傻子，几次都能看到杨石眼中的低沉。
　　他在针对老大。
　　可是两方都已经答应，她也不能开口阻止。
　　自己是个什么东西？
　　哪有这样的资格。
　　此时陈管事退到一边，然后道：“那你们准备好。”
　　闻言，顾桉站在一边，杨石来到了他跟前。
　　周围的人都退远了一些。
　　“顾领队，我要动手了。”杨石笑着开口。
　　顾桉点头：“杨领队尽管动手。”
　　话音落下瞬间，杨石快步而出，身影如风靠近顾桉，而后高腿扫过。
　　这速度看的周围人心惊不已。
　　顾桉倒是没什么感觉，退一步躲过，紧接着一步踏出，开山拳运转。
　　靠近对方瞬间，一拳轰在杨石腰间。
　　砰的一声。
　　顾桉感受到巨大的阻力，而后快速后退。
　　防御法宝。
　　难怪这般托大。
　　此时杨石大笑一声，迈步快速接近顾桉，周边更有风刃呼啸而过。
　　顾桉躲闪不及，有一道风刃划过他的脸颊。
　　符箓。
　　顾桉不敢再大意，如今的杨石确实今非昔比了。
　　不能继续耗下去了，不然自己不一定能赢。
　　对方的符箓，法宝，都不是自己可以比拟。
　　所以只能依靠目前会的东西了。
　　看到对方过来，顾桉不退反进。
　　手中血气凝聚，力量于方寸之间迸发而出。
　　对着眼前之人一拳轰出。
　　杨石的腿也已经到来，如同一把利刃。
　　砰！
　　顾桉的拳头打在杨石的脚上。
　　力量迸发而出。
　　两人都在惯性下后退。
　　但杨石不同他，离地而起是被击飞出去的。
　　在他还未落地的瞬间，顾桉强行停下步伐，再进一步。
　　一拳轰出，这次拳头落在对方腰间，砰的一声将人击飞了出去。
　　咔嚓！
　　杨石感觉骨头断了，可还是想要进攻。
　　然而顾桉并未给他机会，快速到来抬脚横扫。
　　砰！
　　一脚将人踹飞了出去。
　　杨石一口鲜血吐出，身体的痛苦已经毫无反手的能力让他畏惧。
　　此时顾桉不再留手，开山拳凝聚，来到杨石跟前一拳而下。
　　原本还想翻盘的杨石愣住了，他感觉这拳头比一座山还要沉重，如同就这样落在自己身上，那后果不堪设想。
　　防御法宝只能御敌一次，需要时间才能进行第二场。
　　“不，我认输，住手！”
　　他大喊着，但顾桉充耳不闻，一拳还是全力落下。
　　砰！
　　轰鸣声响起。
　　拳头结结实实打在杨石胸口位置。
　　咔嚓！
　　噗！
　　拳头更进一步，往身体而去。
　　平坦胸口瞬间出现了凹陷。
　　噗！
　　巨大的痛苦让杨石疯狂，凄惨声随之而来。

第15章 晋升
　　一开始两人还是势均力敌。
　　可突然间就往一方面倒了。
　　变化很快，让众人有些不知所措。
　　前一息还感慨杨石厉害，后一息就是杨石惨叫。
　　就是陈管事都没有想到。
　　在他的料想中，顾桉有一些优势，但绝不会是杨石的对手。
　　要知道杨石有符箓，有法宝，灵气比寻常炼气三层要浓郁一分。
　　顾桉四十多岁无法寸进的人，必定在走下坡路。
　　如何能与之比较？
　　可事实就是这样，让他不得不接受。
　　可又让他愤怒。
　　在这个小小的灵木园，他有绝对的掌控权。
　　他很喜欢所有事都被他掌控的感觉，可今天有人打乱了他的掌控。
　　看到顾桉要继续动手，陈管事怒斥道：“够了！”
　　一声怒吼，强大的气息横扫而过。
　　重击过后原本就不打算再继续动手的顾桉，猛然一惊。
　　在承受气息横扫时，整个人倒退了许远。
　　看到盛怒的管事，立即低头道：“一时情急，动手没了分寸，请管事恕罪。”
　　陈管事看着顾桉，眼眸中的阴沉近乎滴落。
　　“开山拳？”陈管事问道。
　　“是。”顾桉点头，解释道：“管事知道，我在修炼之上难以寸进，所以把所有精力都放在开山拳上。如此才没有了分寸，伤了杨领队。”
　　“好，很好。”陈高管事望着顾桉低沉道。
　　之后他来到杨石身边，胸口出现了不轻的伤口。但是身体有治疗符发动，正在治疗伤口。
　　可这样的伤势，已经涉及到内脏。
　　想要恢复，一张治疗符可远远不够。
　　“你们来两个人把杨领队带回去休息。”陈管事看向赵莹跟秋花。
　　他的一句杨领队，已经确定了谁才是新的领队。
　　顾桉听懂了，也不在意。
　　现在的他就是不能要领队。
　　毕竟还要继续进去伐木。
　　秋花等人这才反应过来，连忙上去帮忙。
　　被抬起来时，杨石头歪过，看向顾桉。
　　那种几乎化作实质的怨恨与杀意，让顾桉心中发寒。
　　他真的不知道自己何时让对方这般怨恨。
　　但不管如何，仇已经彻底结下。
　　所以……
　　自己没有退路。
　　之后就是伐木。
　　顾桉继续拿着斧头参与伐木。
　　现在监工就一个沈善和，他兢兢业业的做事。
　　不敢有丝毫松懈。
　　今天发生的事让他有些担心，也有些畏惧。
　　不知道未来会如何，只能好好做事，省得被什么人看到偷懒，到时候被卷进什么麻烦事。
　　他再迟钝也该看出来了。
　　陈管事是站在杨领队那边的，那怎么突然就用比试决定谁当领队？
　　应该是杨石觉得自己必赢，想要踩着人上位。
　　但结果差强人意。
　　现在杨石却还是临时领队。
　　这说明，他在陈管事那边有着不低的地位。
　　顾领队今日这样，以后怕是留不下来了。
　　他完了。
　　简单的灵木园，突然就复杂起来了。
　　让监工以及一些伐木工都沉默了起来，一心做好自己的事。
　　下午。
　　秋花与赵莹才回来。
　　赵莹默默的去做事。
　　秋花则来到顾桉身边，小声道：“老大，杨石好像是陈家的人，你……”
　　顾桉握着斧子，随意的落下，声音平静：“不用管，好好做你的事，该来的总会来。”
　　秋花还想说什么，但却又不知道要说什么。
　　陈家在宗门前面确实不算什么，但是在这边缘区域还是有一定实力的。
　　得罪他们，或许没几天就会消失不见。
　　她想要让老大尽量离开。
　　可又能去哪里？
　　他们都是底层，稍有不慎就会死去。
　　为了活着，他们光是挣扎就是尽了全力。
　　现在得罪了陈家，后果已经不是挣扎可以抵抗的了。
　　陈家要他们死，与他们挣扎与否没有什么关系。
　　尤其是陈管事不干涉的情况下。
　　情况只会更加糟糕。
　　顾桉本打算让秋花离开，但突然好奇的问道：“我这些年对你如何？”
　　“很好，虽然有时候苛刻了点，但确实让我们顺利了这么多年，没有大灾大难。”秋花肯定道。
　　“对杨石呢？”顾桉斟酌了下又道：“我有对不起他？”
　　“没有。”秋花笃定道：“杨石是老大亲自提拔的，很多事都是老大帮他摆平的，住处，修炼，老大对他是极好的。”
　　是啊，我在记忆中也看出来了，虽然不是什么大恩大德，可没有对不起他。顾桉心中叹息。
　　随后松了口气道：“这样就好。”
　　之后再没有与秋花过多交谈，大家都忙碌着自己的事。
　　今天的灵木园气氛有些压抑。
　　傍晚，大家离去方才松了口气。
　　顾桉面无表情的往回走，从打伤杨石开始，他就知道后面的日子不好过了。
　　毕竟杨石不再是之前的杨石。
　　而是未来的制符师。
　　价值可不低。
　　回到住处，顾桉看到楚梦在闭目休息。
　　为了安全起见，再帮对方挑一下手脚筋。
　　毕竟修为高的的人容易自然恢复。
　　“那个贱人知道你这么恶毒吗？”本来在休息的楚梦怒吼。
　　巨大的痛苦，让她恨透了眼前之人。
　　顾桉心里叹息，那个女人应该是不知道的。
　　毕竟她更恶毒。
　　之后顾桉给了对方两个包子，就回到屋子中。
　　苦修数值已经满了。
　　晚上的时间，顾桉都在提升修为。
　　在动用数值之后，他又一次感觉自己陷入了梦中，开始了苦修。
　　过程中身体总会带来些许变化。
　　感觉苦修多年，最后灵气积攒到极致，一举冲破枷锁。
　　进入炼气五层。
　　又感悟了许久，顾桉方才睁开眼眸。
　　感知了一下，确定没问题后，方才查看了面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气五层】
　　【状态：中毒，正在毒发】
　　【术法：18/50】
　　【苦修：12/100】
　　【命运之环】
　　“苦修数值没有用完，不知道用完若是没有突破会不会浪费。”
　　使用苦修数值的时候，他感觉就是自己在苦修，若是最后突破没能成功。
　　大概这些数值不够他再突破一次。
　　但具体情况没有遇到过，也不确定是如何。
　　只能以后再看看。
　　习惯了下手脚与力量，顾桉拿出藏起的储物法宝。
　　开起门往外面走去。
　　今晚不去砍树，做点其他有意义的事。

第16章 送对方一程
　　今天出来的时候，并没有听到楚梦的问话。
　　自己每天都要外出，她应该是习惯了。
　　另一边。
　　陈府。
　　一处院子中，时常传出沉闷的痛苦声。
　　“顾桉你该死，你真的该死，凭什么你可以将我伤成这样？”
　　“等我好了，必定就是你的死期。”
　　“今天的我不是你的对手，但是过些时日，你将跪在我面前。”
　　痛苦与咒骂声不停的传出。
　　房间中，杨石面部扭曲，他身上的伤倒是没什么。
　　个把月就能恢复。
　　但心中的郁气不消，他心难安。
　　必须要发泄出来，将顾桉大卸八块，方才念头通达。
　　咒骂自己是让现在的自己好过一些，不至于癫狂。
　　咚咚！
　　在他咒骂的时候，突然外面传来敲门声。
　　“我不是说了不要靠近这个院子吗？”杨石怒斥道。
　　咯吱！
　　在杨石怒斥时，门突然被推开了。
　　一道身影走了进来，随后将门轻轻关上。
　　顺便贴了隔音符。
　　这突然的变故让杨石一愣：“什么人？”
　　此时人影走了进来。
　　安静的站在床边。
　　今日月光不错，能给出足够的光线。
　　看到来人的瞬间，杨石一愣。
　　有些难以置信。
　　“杨领队，我们又见面了。”
　　顾桉站在床边轻声开口。
　　“你，你怎么进来的？”杨石有些紧张。
　　“从外面走进来的。”顾桉平静的开口。
　　“陈家怎么会请你来？”杨石不相信。
　　“陈家看守也就还行。”顾桉意有所指。
　　听到这句话的瞬间，杨石震惊，甚至有些难以置信：“你……”
　　顾桉看着对方，一步靠近：“其实我也不太喜欢杀人。”
　　“你敢？”感受到了顾桉的冷漠与杀意，杨石惊恐大大叫：“我是制符师，是陈家要栽培的人，不日还是迎娶陈家小姐的人，你杀我必定逃不过……”
　　在他说话的时候，顾桉已经靠近了过来。
　　紧接着一把掐住了对方的脖子。
　　窒息的感觉让杨石惊恐，畏惧。
　　“别，别杀我。”他哀求的开口：“老大，再，再给我一次机会，我不敢，不敢……”
　　顾桉望着对方，眼眸不带丝毫情绪：“放心，很快就好的，没有什么痛苦的。”
　　“不，饶了……”
　　咔嚓！
　　在杨石话还未说完的时候，他的脖子就被顾桉捏断了。
　　炼气五层与炼气三层有很大的差距。
　　做完这些，顾桉拿出匕首胸口位置又捅了两刀。
　　一左一右。
　　不管心脏在哪一边，都逃不过死亡。
　　顿了下，这些时日听说心脏是长在中间的，他又往中间刺了下。
　　如此，顾桉才放心下来。
　　检查了下对方衣物，拿了两块灵石以及几张符箓，便退了出去。
　　片刻。
　　房间中再没有了顾桉的身影，也没有了隔音符。
　　房间保持着安静。
　　直到天明。
　　回到住处的顾桉洗着手，做着早饭。
　　杨石不能留了。
　　再留下去，陈家可能会做不少事。
　　毕竟人活着，他们就会被煽动，而且会患得患失，利益衡量。
　　可人死了。也就安定了。
　　而他一个炼气三层的人，怎么看也不会闯入陈家杀人。
　　虽然可能被怀疑，但总比杨石在那煽风点火的好。
　　至于杨石为什么那么恨自己，他没有开口去问。
　　知道与否都不会改变最后的结局。
　　那暂时还是不问了。
　　他怕自己不够狠，因为某些事心软而放过对方。
　　那样未来的自己，可能因此丧命。
　　重重舒了口气，顾桉把早餐端到了客厅。
　　普通白粥。
　　一人分了一碗，顾桉便吃了起来。
　　这是普通的米，灵米这种的作物，正常人吃不起。
　　楚梦看着顾桉道：“我昨晚想通了一件事。”
　　“是什么？”顾桉吃着东西随口问道。
　　“我觉得你应该对我客气一些。”楚梦说道。
　　闻言，顾桉抬眉望向对方道：“我觉得挺客气了。”
　　“不，还不够客气。”楚梦看着顾桉认真道：“你没有搞清楚我们之间的关系？”
　　顾桉有些意外的看着对方。
　　等待对方的下文。
　　“首先你是那个贱人的暗线，这本应该是秘密，寻常人是不能知晓的。”楚梦看着顾桉继续道：“然后我知道了你，正常来说我是不能活的，可那个贱人非要你活捉，那么说明我有足够的利用价值，她大概率不会杀我，反而会让我成为她的人。
　　也就是说，只要我同意倒戈，我们就是一条船上的人，而且你在外围，我在宗门。
　　大概率地位比你高。
　　所以你这么对我适合吗？我倒是不要求你让我身体恢复，但是吃好一点不过分吧？”
　　顾桉心中惊诧。
　　虽然自己是可有可无的棋子。
　　但是有一点对方说对了，那个女人要活捉，意味着眼前之人的价值。
　　而且看修为，背景，对方都远高于自己。
　　一旦与那个女人站在一条线上。
　　那对方完全可以拿捏自己。
　　“所以前辈会倒戈吗？”顾桉开口问道。
　　“你别管我会不会倒戈，你只要知道我有足够的价值，以及足够压制你的资本就可以了。”楚梦望着顾桉认真道：“一天三个肉包，不过分吧？”
　　“倒也不过分，前辈确定就这样的要求吗？”顾桉问道。
　　“过分一些你答应吗？”楚梦问。
　　顾桉摇头。
　　对方若是活着，始终是一件麻烦。
　　可惜死活并非他可以决定的。
　　另外，自己也要死了。
　　接头人还是没能出现。
　　谈好一切，顾桉前往了灵木园。
　　这次只有四个人。
　　顾桉则继续伐木，要尽快提升数值。
　　炼气五层还不足以自保，陈管事昨天的气息绝对能碾压他。
　　陈家最后是否会选择将怒火释放在他身上也是两说。
　　陈管事倒还好，毕竟尚云东消失了，有什么问题还需要他来顶包。
　　暂时不会动手。
　　看着默默忙碌的监工，顾桉叹了口气。
　　人越来越少了。
　　……
　　陈家。
　　一位端庄秀丽的大小姐站在房间中央。
　　她身穿一袭华贵的锦缎长裙，裙摆随风轻舞。
　　陈玉，陈家大小姐。
　　此时她站在杨石的房间中，看着早已失去生机的人，眉头紧皱。
　　很快一位中年人跑了进来。
　　在看到尸体的瞬间，他颇为愤怒：“谁干的？”
　　“无声无息的来到这里将人杀了之后又无声无息的离开了，这个人不太简单。”陈小姐开口说道。

第17章 宗门来人
　　“按理说杨石并没有得罪什么人，我调查过了，一切还算干净。”陈进眉头皱起，道：“就目前来看，有仇隙的只有那个顾桉，他们昨天动手，为了灵木园领队位置。
　　而且对方下手极重，一点没有留手的样子。如若不是陈管事在，或许杨石凶多吉少。”
　　“二叔觉得是这个顾桉昨晚夜闯陈家杀人？”陈小姐看向身边中年人问道。
　　“有一定可能，但是他炼气三层应该进不来陈家。”陈进说道。
　　“所以不是他？”陈小姐好奇的问道：“那二叔要对他动手吗？”
　　“灵木园的人，要去陈管事那边打个招呼，不然容易出事。”陈进说道。
　　“不是他会是谁？”陈小姐低眉问道。
　　“其他几个家族吧，吴家最有可能。”陈进说道。
　　他们交谈许久，却始终找不出到底是谁。
　　这让家族一些人愤怒。
　　明知道杨石有不小的价值，居然没有看守好。
　　但不管如何，他们就是找不到是谁动的手。
　　最有可能的还是那个顾桉。
　　当天中午。
　　陈管事收到了消息。
　　神色有些阴沉。
　　这样的结果让他完全没有想到。
　　还有就是顾桉。
　　“以前提拔他，是因为他是听话的狗，可惜这么多年了，让他以为自己有了资本，不再是听话的狗了。”
　　陈管事嘴角冷笑。
　　不过他没有让陈家的人乱来。
　　要知道这个人是他后续背锅用的。
　　尚云东消失太久了，凶多吉少。
　　如果宗门有人下来，那么之前的法子就非常适合。
　　自己要做出点事，那就需要有人顶罪。
　　当天下午。
　　陈管事收到了消息，宗门有人让尚云东回去述职。
　　这意味着麻烦就要来了。
　　尚云东的消失，将很快迎来新的关注。
　　——
　　今天又是伐木的一天。
　　大家都各持其职，没有出现任何问题。
　　杨石没有来，临时领队没有安排。
　　大家都知道，问题有些严重。
　　顾桉内心有些担忧，他不确定陈家会不会对他出手。
　　按理说炼气五层已经很是厉害了。
　　但陈家应该还不缺击杀炼气五层的强者。
　　就是不知道会不会为了一个死去的制符师，前来动手。
　　杀一个炼气三层或许只是动动手，但杀一个炼气五层，就需要动拳脚了。
　　可是，他们并不知道自己炼气五层。
　　不到万不得已，顾桉不能暴露。
　　陈管事还盯着自己。
　　只是最近一直没有领队，灵木园也运转的好好的。
　　这让当了十几年领队的他颇为惆怅。
　　终于还是被知道了，灵木园有他没他，完全没区别。
　　这天结束，秋花找了过来，小声道：“老大，为什么陈管事没有让你当临时领队。”
　　闻言，顾桉做了个嘘声的动作道：“不要多想，也不要多猜，陈管事说什么我们做什么即可。也别问，问多了不讨喜。”
　　秋花有些疑惑，但还是点头，没有再多问。
　　顾桉看着离开的秋花，心里叹息了一声道。
　　陈管事可是外门弟子，身份非他们这些人可以比拟的。
　　而在陈管事的眼中，他们连人都不算是。
　　质疑他，忤逆他，都很麻烦。
　　自己忤逆无路可走，且对方还需要自己应对外门。
　　暂时不会死。
　　可其他人若是忤逆，质疑。
　　相信很快就会来不了灵木园，最后烟消云散。
　　这种人顾桉遇到过。
　　毕竟当了十几年的领队，见到了不少。
　　自己之所以一直是领队，跟能力也没有半点关系。
　　对此，顾桉是有一定的自知之明。
　　不然早就死了。
　　回去的路上，买了一些肉包，打算给楚梦改善一下伙食。
　　对方说的不错。
　　上头给了活捉的命令，就意味着有一定价值。
　　自己这个炮灰，远不如对方有价值。
　　所以，楚梦倒戈，对自己有着难以想象的压制。
　　至于其他，他没有买，杨石并不富裕。
　　昨晚摸索了下，也就两块多灵石。
　　如今的自己，依然很穷。
　　这个月问题没有解决，下个月院子就住不起了。
　　不过也不用太担心，毕竟这个月要是没解决问题，自己也该彻底毒发身亡了。
　　不需要交灵石。
　　“这也算好消息了。”
　　顾桉心中自嘲了下。
　　回到住处，顾桉就准备了吃的。
　　十一月的天带着些许寒意。
　　或许不用多久就该下雪了。
　　金刚木要到了上交的时间。
　　冬天不好伐木，而且也需要一些成长的时间。
　　树木再多也禁不起无止境的砍伐。
　　竭泽而渔不是好事。
　　之后三天。
　　顾桉晚上都会去伐木。
　　进度比之前要慢。
　　金刚木已经被砍一半，再继续下去，有一定可能会倒塌。
　　那问题就大了。
　　如此看来，有一定可能只能支撑自己晋升六层。
　　除非鱼死网破，直接砍了，试图冲击炼气七层。
　　到时候这里能威胁自己的人少之又少。
　　但金刚木源头被砍，宗门一定会出手。
　　顾桉摇头，不再多想。
　　走一步看一步。
　　不过这几天让他术法数值再次圆满。
　　依然用在气息隐匿法上。
　　除了隐藏修为，他甚至可以隐藏气息，夜间行走基本不会被发现。
　　确实是不错的术法。
　　他能更好的控制身体灵气。
　　这类术法只要深入，甚至能控制好灵气，以最小消耗大出最大伤害。
　　现在自然是不行。
　　白天。
　　顾桉感觉身体逐渐出现一些小问题。
　　肚子有些疼痛。
　　这是毒发的开端。
　　上线再不来，真的就要完了。
　　去了灵木园，坏消息来了。
　　这些时日，大家都很自觉。
　　因为他们知道杨石死了，甚至都觉得是顾桉杀的。
　　毕竟也就跟顾桉不对付。
　　当然，他们是对的，但是没有证据。
　　顾桉也不在意。
　　至少陈家没来。
　　可陈家没来，是陈管事为了应对尚云东的死。
　　而今天，顾桉得知宗门来了。
　　两件事。
　　一是为了收走金刚木，二是为了尚云东。
　　壮硕的秋花来到顾桉身边，舒了口气道：“还好他们是为了尚领队来，要是为了杨石来麻烦就大了。”
　　说着还偷偷看向顾桉。
　　后者心中无奈。
　　因为尚领队来，麻烦才更大。
　　因为尚领队也是我杀的。
　　汗流浃背了。

第18章 你年纪这么大就没有隐藏修为？
　　当天中午。
　　顾桉等人便提前得到消息，说宗门的人来了。
　　都要出去迎接。
　　顾桉简单看了下，金刚木的数量是够的。
　　就是不知道他们会不会检查灵木园。
　　他们有这个职责。
　　但是五年最多检查两次。
　　去年检查了，今年应该不会检查。
　　不过哪怕被检查到了，也无碍。
　　杨石是之前的领队，而且还死了，完全可以把他推出去。
　　其他人受个罚这件事也就过去了。
　　只要那棵树不是真的倒下了，都会有余地。
　　这也是为什么不到万不得已，顾桉不会偷偷砍下那棵树的缘故。
　　片刻之后，顾桉四人就站在灵木园前等待宗门人到来。
　　果然，不过些许时间，陈管事就带着三个人走了过来。
　　看着三人，顾桉心中一沉，都不认识。
　　不是常规人员。
　　三人中为首的是一位年轻男子，他身后跟着一男一女，看起来只有二十出头的样子。
　　但是都有炼气五层的修为。
　　为首的那位修为更是了得，顾桉感觉他比陈管事要强。
　　而且陈管事对他颇为恭敬。
　　一时间顾桉有些担心，对方会不会看透自己隐藏修为。
　　不过气息隐匿已经提升了三次，按其他法术算，没有圆满也有大成。
　　只要眼前之人不是强的离谱，有一定可能是能够瞒过的。
　　“见过陈管事，诸位前辈。”顾桉四人恭敬开口。
　　“前辈这个称呼有些过了，我姓端木，你们叫我端木师兄即可。毕竟都是宗门一员。”端木青笑着开口。
　　顾桉等人低头。
　　无人敢这般称呼对方。
　　自己也算宗门一员？
　　不可能的，他们是随时都能被换掉的人员。
　　在这些人面前，他们与伐木工其实没有多少区别。
　　对方这般客气，自己若是认真了，那么对方就可能不客气了。
　　说者高尚，听者要懂规矩。
　　否则，明天就该离开灵木园了。
　　“端木师兄说的是，不过还是正事要紧。”陈管事笑着说道。
　　“也是。”端木青点头看向顾桉几人道：“你们知道我们这次为什么来吗？”
　　顾桉几人并未回答，都没有表现的想法。
　　稍有不慎，就可能出事。
　　“你们还是拘谨了。”端木青含笑开口。
　　顾桉几人心中一惊。
　　对方似乎有些不高兴了。
　　“应该是为了金刚木来的。”顾桉开口说道。
　　“这位师弟说的不错。”端木青笑着点头道：“这次来我们确实是为了金刚木，不过这是其一。
　　其二是宗门之前派出了一位师弟过来协助陈师弟管理灵木园。
　　最近宗门内本想招他回去述职。
　　可惜他消失了。这件事你们知道吗？”
　　端木青虽然是笑着，但目光有些冰冷。
　　尤其是顾桉，能感觉这道冰冷的目光落在自己身上。
　　像要看出什么似的。
　　顾桉几人低头，不敢与之对视。
　　“尚师弟是一位听话乖巧的人，来的时候说想带你们好好修炼管理灵木园。
　　可惜一来似乎就触动了某些人的利益。
　　再也没有回去。”端木青看着顾桉笑道：“你说是吧？顾领队。”
　　闻言，顾桉心中大惊，面露惶恐道：“端木前辈明鉴，晚辈对尚领队的到来十分欢迎，没有任何抵触心理。也想跟着尚前辈好好学习，绝无其他想法。”
　　“有没有口说无凭，我们的人会着手开始调查你们四位，不知道你们是否有意见？”端木青问道。
　　“没有任何意见。”顾桉等人低头恭敬道。
　　此时顾桉心中有了莫大危机感。
　　这样的人太强了，自己完全不是对手。
　　现在要如何应对？
　　“那就好，你们四个人都要接受我们的调查。”端木青笑着开口，旋即又道：“那么去看看金刚木吧，宗门要求，要有足够的量。你们这里最近遇到了不少事，也不知道是否影响正常产量。”
　　“肯定不影响。”陈管事笑道：“顾桉带路吧。”
　　“是。”顾桉点头应下。
　　随后开始带路。
　　很快就带到了第一处仓库。
　　清点了下，金刚木确实是够的。
　　“对了，要去检查下里面那棵树吗？”一位女子突然开口。
　　顾桉心中一紧。
　　但也没有多想。
　　无碍，再有问题也有杨石挡着。
　　除非这些人想要弄死自己。
　　那么是不是自己做的，都不重要。
　　当他们动了念头的时候，事情就不是讲道理可以进行的。
　　当然，讲道理查真相，死的也是自己。
　　“不用了。”端木青笑着摇头，然后看着顾桉四人道：“既然金刚木没有问题，那就问问他们，看看是否有关于尚师弟的消息。我们最多只能停留七天，七天必须要有一个结果。”
　　说的时候端木青看向陈管事。
　　见此，陈管事立即点头：“没问题，最长七天就会有答案。”
　　顾桉知道，七天后这个答案就是自己。
　　甚至都不用七天，尚领队的死讯就会传出，而自己也将成为杀人凶手。
　　尸体会在后院被挖出来。
　　虽然一切都是对的，但陈管事会再帮忙安排一次。
　　“那么分开问吧。”端木青看向顾桉道：“你先来，其他三个退到边上。”
　　秋花等人全都退了出去。
　　顾桉站在原地，安静等待询问。
　　“你觉得谁最可能是凶手？”端木青率先开口。
　　顾桉下意识想说不知道，但很快就改口：“什么凶手？”
　　端木青笑着道：“没什么，听说你之前是领队。”
　　“是。”顾桉点头。
　　“看来你很可疑。”端木青随口道：“你说有没有可能是因为你不满自己领队被抢，然后杀了尚师弟？”
　　“怎么会？”顾桉立即摇头道：“晚辈修为孱弱，对领队没有太大执念。而且我也不可能是尚领队的对手。”
　　“不是对手？”边上的女子开口道：“你多少岁了？”
　　“四十五了。”顾桉回答道。
　　“你在领队这个位置多久了？”她又问。
　　“十四年了。”顾桉再次回答。
　　“是啊，这个位置能让你有不少灵石吧？晋升炼气四层难吗？”女子看着顾桉一字一顿道：“看起来炼气三层，暗地里就不能是炼气四层甚至五层？还是有杀人的本事的。”
　　顾桉一时间无语。
　　这些人不讲道理。
　　但是猜的又准。

第19章 接头人来了
　　看着前面几人，顾桉有一种感觉。
　　这些人都想拉一个替罪的。
　　其他几个监工修为低，而且没有什么明显动机。
　　但是他有。
　　只是修为不够。
　　可修为不够，不能是隐藏修为吗？
　　能吗？
　　也不是不能。
　　毕竟他真的隐藏修为了。
　　不过他还是表现的惶恐不安道：“陈管事知道我的，我有多少能耐，他最是明白的。”
　　“不要激动，我们就是随便说说猜测一下。”端木青笑着开口道：“这样吧，我让师妹今天去你修炼的地方看看，是否有隐藏修为。
　　如果真的隐藏也是好事。
　　万一就能加入外门，要是能找到杀害尚师弟的人，算是大功。破格进入外门概率不小啊。”
　　顾桉低眉。
　　不明白对方是什么意思。
　　这是给自己画饼，还是怎么的？
　　不过不重要。
　　重要的是，有人要跟他回去。
　　这就完了。
　　“等这边结束，我就去。”唯一的女弟子开口说道。
　　“那就有劳鹿师妹了。”端木青开口说道。
　　之后让顾桉离开，盘问其他人。
　　下午几乎都在做这件事。
　　金刚木被端木青收起来了，所以他们这次来已经完成了一件事。
　　这第二件事，对顾桉来说就要命了。
　　鹿软，炼气五层修为。
　　二十出头，宗门弟子。
　　外门还是内门，顾桉不得而知，但是这个人只要去自己住处那楚梦必定会被看到。
　　不管对方是站在哪一边的，麻烦都会出现。
　　人是今晚发现的，自己的尸体八成是明天被发现的。
　　那就依法炮制，学上次吗？
　　上次是无人知晓，可这次不同。
　　而且对方修为可一点不差。
　　同为炼气五层，鹿死谁手也不好说。
　　傍晚。
　　顾桉走在回家的路上。
　　鹿软梳着简单发髻，一袭蓝白色仙裙，气质颇略微冷淡。
　　“前辈，你说有没有可能，尚领队在做什么任务？”顾桉开口问道。
　　“可能，但公事公办，你的去处我还是要看的。”鹿软开口说道。
　　“如果没什么发现，晚辈是不是就没有嫌疑了？”顾桉又问。
　　鹿软看向顾桉，眼眸中带着他人看不懂的情绪。
　　这让顾桉有些怪异。
　　不过对方并未开口，自己八成是要完蛋。
　　看来不动手不行。
　　那就学上次，等对方开门看到楚梦再处理。
　　“前辈检查完之后打算再去其他地方查看吗？”快到地方时顾桉好奇问道。
　　闻言，鹿软开口道：“你是打算做些什么吗？”
　　顾桉低头恭敬道：“是晚辈多嘴了。”
　　夕阳西下，顾桉带着人进入了院子。
　　鹿软看着周围，最后目光停留在案板上：“这里杀过妖兽？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“似乎很久没杀了。”鹿软问道。
　　“之前晚辈是灵木园领队，所以可以进入斩杀妖兽，如今不是了就不能进去了。”顾桉解释道。
　　“是嘛？”鹿软看着顾桉随意道：“所以你会经常进出灵木园深处？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“那么前段时间楚梦也是被你带出来的？”鹿软又一次开口。
　　语调平静，好似在说什么普通的事。
　　原本顾桉还想点头，但很快心中惊骇，边平缓内心边道：“什么楚梦？”
　　此时鹿软看向顾桉道：“就是你的任务。”
　　“我不知道前辈在说什么。”顾桉立即反驳。
　　虽然不知道眼前之人知道多少，但不能承认。
　　而且现在就在院子，一旦动手容易被人察觉到。
　　然而鹿软后面一句话，让他有些惊讶。
　　她平静的开口道：“知道为什么与你接头的人迟迟不来吗？”
　　顾桉依然保持茫然。
　　“你倒是能装，但是毒已经开始发作了吧？多多少少是有影响的。”鹿软也不废话直白道：“与你接头的那个人叛变了。
　　你这里的情况变得无人知晓。
　　我是前两天才知道有你的存在。
　　当然我只是知道有这么一个人，并不确定是你。
　　更不知道你可能已经抓到了楚梦。不过现在确定了。”
　　“为什么？”顾桉问道。
　　“因为你问了。”鹿软回答道。
　　顾桉：“……”
　　自己被摆了一道？
　　不过对方若是真的接头人，那么自己不仅仅免去了威胁，还即将得到解药。
　　“楚梦呢？”鹿软问道。
　　“解药呢？”顾桉反问道。
　　闻言，鹿软这才想起来。
　　随后拿出了瓶子丢了出去：“你吃过吗？”
　　顾桉第一时间检查起来，确实跟记忆中的一样。
　　犹豫了下，还是选择一口吞了进去。
　　如此才打开面板看了起来。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气五层】
　　【状态：中毒，毒发，临时解药正在作用】
　　【术法：6/50】
　　【苦修：20/100】
　　【命运之环】
　　是真的解药。
　　“可以见楚梦了？”鹿软问道。
　　“可以。”顾桉指了指门口道：“里面就是。”
　　进去时，顾桉好奇的问道：“带走了楚梦，晚辈是不是就没事了？”
　　“不好说。”鹿软看着顾桉道：“尚云东是你杀的吗？”
　　本想说不是的顾桉，瞬间改口道：“他真的死了吗？”
　　鹿软颇有深意的看着顾桉，道：“死不死不重要，但尚云东的事需要一个答案，这是宗门需要的。”
　　鹿软继续道：“找得到凶手还好，如若找不到，那么就需要一个凶手。但也不是乱找，需要一个合情合理的流程。
　　动机，过程，结果。你明白吗？”
　　“所以找不到，最后会让晚辈背黑锅？”顾桉问道。
　　“是。”鹿软站在门口点头道：“这件事只能靠你自己，不过你只有七天的时间。
　　当然，你要是想逃，我能给你一些东西。
　　再多我无能为力。
　　你这边的人要杀你，我不能随意插手，来的三人中，并不是都跟我统一战线的。”
　　顾桉心中盘算着。
　　不过现在还是先把楚梦送走再说。
　　这般想着，他打开了门。
　　客厅中，楚梦一如既往的坐在高椅上，看着门口。
　　她自然听到了外面的声音。
　　一时间有些紧张，但很快就恢复了正常。
　　她看向来人颇为意外：“鹿软，没想到你也是那个贱人的人。”
　　鹿软轻声笑道：“是啊，楚梦师姐好久不见，看样子你状态不太好。”
　　“炼气五层？”楚梦皱眉道：“你挺会隐藏修为的。”

第20章 你完了
　　隐藏修为？
　　顾桉有些难以置信，对方看起来炼气五层，他一直觉得是真的炼气五层。
　　未曾想到居然是隐藏后的修为。
　　也就是说，如果对方不是自己的上线，那可能死的就是自己？
　　一想到这里，他就有些后怕。
　　果然，修仙世界充满了各种谎言与危险。
　　漂亮的仙子都爱骗人。
　　以后要小心一些。
　　自己会隐藏修为，别人自然也可以隐藏。
　　对方看不透自己，自己也看不透对方，也是必然的事。
　　以后要尽量学学这方面的术法。
　　气息隐匿，以及气息察觉。
　　不仅要会隐藏，还要会看穿别人的隐藏。
　　不过他也不确定对方有没有看穿自己。
　　“楚梦师姐似乎瘦了。”鹿软走了过去，一张符箓出现落在楚梦身上。
　　不过几个呼吸间，楚梦身上的伤势就恢复了。
　　随后另一张符箓又落在楚梦身上。
　　一时间好似被束缚住了。
　　全程楚梦都没有反抗，也没有过激的行为。
　　一开始她是担忧的，但真的面对时，已经不需要担忧了。
　　只能走一步算一步。
　　“是啊，你想怎么发落我？”楚梦开口问道。
　　“师姐说笑了，发落这个词有些严重了。”鹿软笑着道：“过七天，我就带师姐回去。这七天还要委屈一下师姐，先留在这里。”
　　顿了下，她补充了一句：“最长七天。”
　　又聊了一些，鹿软便走了出去。
　　院子门口，顾桉把人送了出来。
　　“你需要什么？”鹿软看着顾桉问道。
　　“前辈给的，晚辈都需要。”顾桉开口说道。
　　鹿软拿出一个储物法宝道：“这个给你，里面有一本秘籍，以及三十块灵石和炼气需要的丹药。这是你这次任务的报酬。”
　　顾桉有些意外，随后接过储物法宝感激道：“多谢前辈。”
　　“尚云东的事你想好了？”鹿软问道。
　　“晚辈想试试。”顾桉回答道。
　　鹿软没有再多说其他，快速离开。
　　不过走前还是告诉顾桉，那就是她这次来调查的结果是一无所获。
　　另外他们三人已经不会参与调查。
　　最后的结果由灵木园调查结果而定。
　　调查结果自然就是栽赃给谁。
　　而最有决定权的就是陈管事。
　　陈管事会栽赃给谁？
　　杨石早就给他想好了，那就是顾桉。
　　想到这里，顾桉心情就有些沉重。
　　留给自己的时间不多。
　　留给陈管事的时间也不多了，三五天之后对方必定会动手。
　　首先就是送尸体过来。
　　看到鹿软离开，顾桉方才回到屋子中。
　　此时的楚梦不知何时已经自己拿了包子吃了起来。
　　“终于可以用手吃饭了，第一次感觉最平常的动作是多么难得了。”
　　楚梦边吃边激动道。
　　顾桉看着对方不由得好奇：“前辈倒是不担心。”
　　“担心？”楚梦转头看向顾桉，笑道：“要担心也是你担心，别以为为那个贱人做事会有什么好下场。
　　听他们说的，你这次不逃基本死定了。
　　他们会将那个谁的死嫁祸在你身上。
　　宗门外发生的事，宗门多数只是想要一个结果。
　　结果是不是对的，看重的人没多少。
　　但是他们怎么也没有想到，那个谁就是你杀的。看似嫁祸，实际上是找到真凶。”
　　说着楚梦笑了起来，充满了嘲讽。
　　“前辈是要告知他们吗？”顾桉问道。
　　“你都不怕，我告知又有什么用？”楚梦叹了口气道：“以后我们指不定就是一条船上的人了。
　　再说我要是现在告知，你突然要杀我怎么办？
　　你四十多岁的人了，我还年轻，同归于尽不值得。”
　　顾桉其实也不在意。
　　那些人根本不在意是谁杀了尚云东。
　　他们就是要一个结果罢了。
　　谁杀的都可以。
　　再说，楚梦只能告知鹿软。
　　而鹿软与尚云东不是一个阵营的，所以也不会太在意。
　　她在意的是，顾桉能不能找到其他背锅的人。
　　“对了，这次来的人是谁？鹿软都来了，其他人应该也不简单，不一定是那个贱人占优势。”楚梦问道。
　　“一共三人，为首的是名为端木青的前辈。”顾桉如实回答。
　　现在情况应该在掌控中，告知对方，或许能有更多收获。
　　“端木青？”楚梦有些意外：“没想到来的是他，看来我没希望了。”
　　“他也是那个女人的人？”顾桉问道。
　　“不是，但是他是鹿软未婚夫，所以一定是站在鹿软这边的。”楚梦回答道。
　　说着楚梦又看向顾桉，嘲笑道：“现在你几乎是死局了，我说的吧？为那个贱人做事没有什么好下场。如果你早些时候将我送回去，我还能救下你，现在来不及了。”
　　“为什么来不及了？”顾桉问道。
　　现在他毒药已经缓解，还有十年时间。
　　其实还是可以考虑其他的。
　　“鹿软带着未婚夫来了，三人中他们占据了绝对优势，说明那个贱人已经快赢了。现在的我哪怕回去，也是羊入虎口。”楚梦吃着包子说道。
　　顾桉未曾多说其他。
　　七天，他也不是没有希望。
　　如今局势，不是他死就是别人完。
　　吃完晚饭，顾桉进入房间修炼。
　　他要好好整理一下自己。
　　坐在修炼房间中。
　　顾桉感知了自己修为。
　　炼气五层修为，颇为巩固。
　　术法，会火球术，依然只是简单入门状态。
　　圆满开山拳，同阶中几乎是无往不利的利器。
　　但随着修为越高，开山拳便愈发不如之前。
　　炼气三层用开山拳，能完全碾碎其他炼气三层。
　　炼气五层用开山拳，虽然威力更大了，但无法像炼气三层一样完全碾碎炼气五层。
　　也就是说炼气前期可以碾压同阶。
　　中期有很大优势，后期优势就少了。
　　更强时就没有多少优势了。
　　另外百步追风也已经圆满。
　　开山斧没有怎么修炼，气息隐匿符法也快到最高层次。
　　确定自己目前状态后，顾桉拿出鹿软给出的储物法宝。
　　很快就看到了三十块灵石。
　　一时间有些恍惚。
　　富裕了。
　　四十多年，就没见过这么多灵石。
　　只是一时间不知道要怎么花。
　　逃是不可能逃的，根本逃不过陈管事。
　　只能正面处理这件事。
　　之后拿出了鹿软给的秘籍。
　　上面写字四个大字《气海天罡》。

第21章 道侣能让我提升修为吗？
　　拿着秘籍，顾桉翻开看了下，些许时间才大致明白这是什么。
　　气海天罡是一种积累术法。
　　于气海中积累天罡之气，运转的时间越久，积累的越多。
　　当积累满的时候，需要释放出去。
　　在释放的时候，身体百骸会得到淬炼。
　　如此就完成了第一层次的积累。
　　后续能正常使用。
　　但是九次之后，才能正常出现气，也就是气海中雾的形状。
　　如此才有一定的强度。
　　但积累是一个漫长的过程。
　　九次积累，一次时间比一次长。
　　第一次只要一天。
　　第二次需要十天。
　　第三次需要五十天。
　　第四次需要一百天。
　　炼气修士大半生或许才能完成九次积累。
　　罡气方能达到雾气状态。
　　也就是这种状态才能施展出一定威力。
　　“按书上记载，在没有到达雾气状态的时候，罡气基本没有威力，而一旦到达，在毫无加持下，开山拳圆满都有所不如。”
　　“而气海罡气强就强在这里，是可以附加在法宝与术法之上，比如开山拳上。”
　　当然，也不是什么术法都能加持。
　　唯有直接攻击或者防御的方能加持。
　　比如拳头，刀剑等等。
　　百步追风什么的就不行了。
　　“看似是好东西，但是正常人哪有时间去积累，全花时间提升修为了。”顾桉心里想着。
　　但是很快又觉得正常。
　　毕竟自己四十五岁，却还在炼气三层。
　　完全有时间慢慢积累。
　　叹息了片刻，顾桉不再多想。
　　不管对方是何种想法，但这种积累的术法确实适合他。
　　哪怕术法数值集满只能加持一次，那也不用多久就能完成九次罡气。
　　一旦成功，战力大涨。
　　之后顾桉把书籍翻到最后，发现秘籍只记载到雾气罡气。
　　简单试了下，顾桉感觉只要修炼到天明，就会完成第一次积累。
　　但他没有继续，而是看了下丹药。
　　是淬灵丹。
　　炼气期最普通的丹药。
　　但需求量也是最大的。
　　大家都要靠这个丹药缩短修炼时间。
　　一瓶少说十块灵石。
　　盘点完东西，顾桉便开始等待。
　　子时一过，他便睁开眼眸，往外面走去。
　　刚刚来到客厅，就看到楚梦盘膝而坐，像在恢复修为。
　　自己出来，瞬间惊动了对方。
　　“你又要外出？”楚梦有些意外：“我以为之前外出是为了联系那个贱人，现在看来不是。难道是资助某些女子了？”
　　说着楚梦笑道：“也是，你一把年纪了，有这种需求很正常。”
　　顾桉：“……”
　　他发现楚梦恢复正常之后，似乎没有了什么顾忌。
　　或者说之前对方的未来还是未知，如今已经被定下了。
　　也就不需要忐忑。
　　“这段时间可能会有人暗中来院子，希望前辈小心一些。”顾桉好心提醒。
　　陈管事应该也要动过手了。
　　之后他开门离开。
　　气息隐匿法全力运转，在树林中转了一大圈，确定没人才去了灵木园。
　　他需要尽快提升。
　　否则再无翻盘机会。
　　之后他晚上去灵木园深处，白天在外围。
　　都是在伐木。
　　端木青他们再没有出现过。
　　第四天傍晚。
　　顾桉回到住处，准备提升修为。
　　苦修数值满了。
　　期间又提升了一下气息隐匿法。
　　对灵气的控制又强了一分，也算是一种提升。
　　气海天罡正常修炼也完成的第一次积累。
　　果然可以引动微末罡气。
　　但如同一口浊气没有什么攻击力。
　　不过气海越积累越是庞大，灵气似乎也浑厚了一分。
　　这气海天罡确实是好东西。
　　今天，他坐在修炼房中，看到命运之环有了反应。
　　第一时间查看。
　　【今天中午，陈管事找到了陈家陈进，告知他杨石最大心愿就是让你万劫不复。现如今有了一个机会，那就是将杨石的尸体埋在你的后院。
　　另外还说杨石有一份意外获得的制符心得，说是谁若是帮了他，就将心得送给谁。
　　陈进知道其中有猫腻，但还是点头答应，说今晚叫两个炼气三层族人，将尸体送过来安排好。】
　　看着脑海中出现的内容，顾桉无悲无喜。
　　这是在预料之中的事。
　　不过用的是杨石的尸体倒是让他没有想到。
　　只是陈家今晚动手，那么陈管事会什么时候揭发自己？
　　明天？还是后天？
　　有一定可能就是明天。
　　第五天出结果，也确实差不多了。
　　“那么我今晚就要行动？”
　　看着天微微暗下来，他觉得时间真的等不了他了。
　　赶紧提升修为，今晚就行动。
　　成功概率只有一半，若是失败了，那真的要开始逃亡了。
　　不再多想，顾桉开始修炼。
　　一时间，他感觉陷入了漫长的修炼。
　　虽然是普通的功法，但耗费的时间不短。
　　或许是很多年的时间，顾桉终于感觉到了那道瓶颈的存在。
　　随后在时间消磨下，瓶颈轰然破碎。
　　庞大的灵气如同河流涌入奇经八脉之中。
　　旋即开始巩固修为。
　　等一切平静下来，顾桉方才睁开眼眸。
　　看了下外面，应该才子时左右。
　　平缓了下状态，顾桉方才起身，来到客厅位置。
　　楚梦吃着自己准备的夜宵，随口道：“又要出去了？”
　　顾桉摇头：“今晚等客人。”
　　闻言，楚梦有些惊讶道：“看来有人要对你动手了？”
　　“是啊，准确算的话今天第五天了，七天时限要到了。”顾桉也坐了下来，好奇道：“没有我的吗？”
　　“没有。”楚梦摇头道：“你一个糟老头，吃多了消化不好。”
　　“我才四十多。”顾桉反驳道。
　　“一样的，你应该照照镜子，胡子拉碴的。”楚梦笑着道：“你这样子以后谁会嫁给你？”
　　“前辈又在用魅术了？”顾桉好奇的问道。
　　他没有看状态。
　　“为什么这么说？”楚梦问道。
　　“最近感觉前辈好说话了不少，还会开玩笑了，想来又开始了。”顾桉如实道。
　　“你真是贱啊，跟那个贱人一样，要是可以我一定给你们做个媒，那你们互相恶心对方。”楚梦故作呕吐道。
　　随后好奇道：“你真的不找个道侣吗？看你样子应该活不了太长了，为那个贱人做事，通常很快就会死。没有道侣不会遗憾吗？”
　　“道侣能让我提升更快吗？”顾桉问道。
　　“可以啊，取一个背景大的道侣，少走三十年弯路。”楚梦回答道。
　　顾桉：“……”
　　太安逸了，我的刀会钝。

第22章 陈管事眼中的狗
　　房屋中，只有一盏烛火。
　　原本可以用术法让房间更加明亮。
　　但顾桉不想。
　　容易惊到造访的客人。
　　另外这里的阵法，或许会在今晚失去一定效果，让外面的人更好的进来。
　　这里不过是集体区域的住处。
　　有心人要针对某个院子，并不难……
　　管理的人能收他顾桉灵石行方便之门。
　　自然也能收取其他人的灵石，为他们开方便之门。
　　房间中沉默了些许时间，楚梦好奇的问道：“如果有人要针对你，那一定知晓你的修为，所以你有信心？”
　　顾桉摇头道：“没什么信心。”
　　他并不是对马上到来的客人没信心，而是对陈管事没信心。
　　自己隐藏了修为，万一对方也隐藏了，那真就是自投罗网。
　　犹豫了下，他好奇的问道：“前辈知道如何看穿一个人隐藏修为吗？”
　　“如何看穿？”楚梦笑着道：“你现在就在隐藏修为，你说如何看穿？”
　　见顾桉不解，楚梦继续道：“隐藏修为不外乎两种，一是术法遮盖，二是灵气控制。
　　相对来说后者更高明，但也更容易被看穿。
　　门槛低，上限高，提升却很难。
　　修为高了，很多东西都会提升，所以高修为的人就能感知你的灵气。
　　而术法遮盖就看是什么级别的术法了。
　　但大多术法，都是同一大境界遮盖。比如炼气对炼气，筑基对筑基。”
　　顾桉叹息一声，如此看来无法看出陈管事是否隐藏修为了。
　　不过他想知道陈管事能否看穿自己。
　　看起来是没有，但万一对方是装的呢？
　　还是要小心一些。
　　顾桉坐在客厅，与楚梦有一搭没一搭的聊着。
　　突然感觉有声响传来。
　　是阵法散去了一些。
　　不过隔音以及隔绝气息的阵法还在。
　　看来背后的人也担心闹出太大声响被旁人知晓。
　　“客人来了。”顾桉笑着说道。
　　“你真的能处理？”楚梦还是疑惑。
　　此时后院已经出现了声响，有人在挖土。
　　顾桉与楚梦往后院走去，房子不大，没几步就看到了后院。
　　两个遮蔽容颜的男人正用手中武器开洞，边上躺着一具尸体。
　　两个炼气三层。
　　确定修为，顾桉舒了口气。
　　这两个十有八九不是与自己一样是隐藏修为。
　　自从得知鹿软是隐藏修为，他就很担心其他人也是隐藏修为。
　　见两人一直没发现自己，顾桉好心提醒道：“两位贵客，为何不走正门？”
　　突兀的声音让两人一惊。
　　只是在他们转头的瞬间，突然一阵狂风刮过。
　　顾桉动了。
　　百步追风。
　　他如同一阵狂风呼啸而去。
　　砰！
　　在两人被风吹的无法直视前方时，其中一个人感觉身体被什么东西撞击到了。
　　接着被一只手捏住脖子，举了起来。
　　窒息的感觉，让他感觉惊恐。
　　不仅如此，甚至感觉脖子要被捏碎了。
　　“前辈……”
　　咔嚓！
　　在对方还想说话的时候，脖子瞬间软了下去。
　　出手就是绝杀。
　　“你敢！”
　　边上男子终于反应了过来，手掐剑诀攻击眼前之人。
　　只是当对方一剑刺来时，顾桉侧身躲过，手中捏的人已经被他抛弃。
　　空出的手找到空隙，捏住了持剑男子的手腕，紧接着一拧。
　　咔嚓！
　　蒙面男人的手臂直接骨折。
　　剧痛让他叫了出来。
　　“我们是陈家的人，杀了我们陈家不会放过你的。”蒙面男人大声叫道。
　　“那你死了，不就没人知道是我了？”顾桉好心提醒。
　　蒙面男子还想再说什么，可惊恐的发现眼前之人的拳头已经到来。
　　那充满爆发性的拳头，让他想要求饶。
　　然而没有机会。
　　开山拳撞击而来。
　　轰！
　　蒙面男子的脸扭曲了起来。
　　还未等对方倒飞出去，顾桉用力将对方拉回来。
　　更一只手抓在对方的头，重重按了下去。
　　砰！
　　头撞击在地面，镶嵌了进去。
　　如此，战斗结束。
　　顾桉呼了口气道：“真是不好对付，险些被伤到了。”
　　对方的剑很快，要不是自己躲避及时，还真可能吃对方一剑。
　　站在一边的楚梦一脸惊骇。
　　两个炼气三层居然眨眼之间就被杀了。
　　而且刚刚的风是百步追风？
　　这才多久，就靠近大成了？
　　另外……
　　看着失去声息的两个人，楚梦发现眼前之人，比预想的还要狠辣。
　　她在想是不是成为那个女人的暗线后，都要变这么狠。
　　收了两人的剑，顾桉有些可惜。
　　这是两把普通灵剑，值不了几个钱。
　　但几块灵石应该是有的。
　　再搜就没有其他东西了。
　　不知道是两人没带，还是一贫如洗。
　　挖了个洞把三个人丢了进去，顺便埋了起来。
　　“这次来的人不强，你还能应对，可是没有时间了，背后的人等不了了。
　　明天必定会派出更强的人。
　　另外，也有可能不需要证据，直接跑过来抓人。”楚梦笑着道：“所以哪怕你杀了人，还是难逃一劫。”
　　眼前之人的处境确实不好。
　　来的三人，鹿软虽然有优势，但绝不是一言堂。
　　而且宗门后面肯定还有其他目光，不「合情合理」铁定要出麻烦。
　　顾桉现在的优势，就是有资格跟其他「嫌疑人」公平竞争。
　　对于楚梦的话，顾桉并没有在意，而是继续挖着土。
　　片刻之后，他将一具尸体挖了出来。
　　之后用麻袋装好，往外面走去。
　　“你要去哪？”楚梦有些疑惑。
　　“去结束这件事。”顾桉回答了一句，头也不回的离开。
　　这让楚梦有些疑惑。
　　他要怎么结束？
　　与此同时陈管事坐在房间中，在等人回信。
　　一有消息，明天一早就可以过去。
　　他其实是欣赏顾桉的。
　　“人又废，又听话，真的是一条合格的狗。这些年我也得到不少，全仰仗这条狗。”
　　说着陈管事自嘲的笑了笑道：“可惜养了这么久的狗，还是要杀。多多少少有些舍不得，好在狗有很多，可以养下一条。”
　　灵木园那些都是他的狗。
　　从里面挑一个领头的狗还是容易的。
　　不听话换了就是。
　　没什么。
　　扑通！
　　外面有声音传来。
　　陈管事皱眉，办事的人回来了？
　　事情办成了我很高兴，但是这样的动静我不喜欢。

第23章 陈管事这就不认识我了？
　　陈管事来到门前，当他开门的瞬间。
　　忽的感觉到了一股强劲的风暴。
　　瞬间将大门吹开，让他暴露在月光之下。
　　圆满百步追风？
　　是谁？
　　宗门的人？
　　各种思绪瞬息而至，但没有结果，只能尽快应对。
　　确定情况之后，陈管事心中大惊。
　　可就在他要后退之时，眼前出现了狂暴血气。
　　凶猛暴戾。
　　圆满开山拳？
　　后退已经来不及，陈管事双手抬起开山防御。
　　身上更有法宝彰显。
　　一切都发生在瞬息之间。
　　沉重的拳头顺利落在陈管事御敌的双臂之上。
　　砰！
　　轰鸣声响起。
　　咔嚓！
　　手骨断裂声随之而来。
　　紧接着陈管事倒飞了出去。
　　撞破桌椅，重重摔在墙壁之上。
　　此时法宝光芒彰显，护在他跟前。
　　可还未等他去看来人，狂风又起。
　　暴戾的拳头随之而来。
　　砰！砰！！砰！！
　　拳头如同暴风雨接连而至，重击在防御法宝之上，只是随着拳头落下光幕终于出现了裂痕。
　　陈管事也缓过气来，开始应对这暴戾拳头。
　　一时间拳脚交汇，并没有你来我往，几乎是开山拳压着陈管事。
　　一拳拳落下，力量愈演愈烈，几乎是凭借着先机一往无前。
　　砰！砰！！
　　陈管事越是抵挡越是心惊。
　　这拳头重的离谱，而且速度之快，让他没有更多的时间运转术法。
　　砰！
　　陈管事被一拳打在脸上，脸颊都有些扭曲。
　　拳头再次到来，陈管事凌空抓住。
　　砰！
　　另一只拳头又一次打在了陈管事脸上。
　　砰的一声，头撞击在窗户上。
　　整片窗户被直接破开。
　　紧接着拳头重重撞击在陈管事肚子，噗的一声，有鲜血出现。
　　如此，攻击之人一个后退，一柄长剑出现。
　　刺进陈管事心脏位置。
　　噗！
　　只是刚刚入肉三分，剑就无法再进分毫。
　　一时间开山拳撞击在剑柄之上。
　　而陈管事怒吼一声，双手抓住剑身。
　　在开山拳下，他倒飞了出去，破开大门重重摔在地面上。
　　那柄剑也被他当场捏断。
　　这可怕的力度，让顾桉眉头直跳，但所幸刚刚一剑刺进去了。
　　来人自然是顾桉，因为担心不是对手，只能选择对方放松警惕的瞬间进行突袭。
　　而后一口气不停输出。
　　这口气要是没有给陈管事带来伤害，那么自己就危险了。
　　所幸，有了不小收获。
　　此时陈管事站了起来，有些难以置信看向前方：“什么人？”
　　此时他术法已经凝聚，可又有些无力。
　　重伤了。
　　甚至无法逃离。
　　如今只能靠言语，拖延时间，寻求办法。
　　“我们不应该有仇隙，我乃苍木宗弟子，对阁下来说多个人脉，多个渠道。”陈管事艰难开口。
　　虽然不知道里面的人是谁，但是这么强的人，他不可能会贸然得罪。
　　只要对方有诉求，自己就不会死。
　　“陈管事没认出来吗？”顾桉一步步从房间中走出来，看着院子中陈管事平淡道：“也是，您一直都只是把我当做养的狗，哪里会在意。”
　　“顾桉？”在看到人的瞬间，陈管事瞳孔一缩，有些难以置信。
　　尤其是那炼气六层的修为，让他头皮发麻。
　　“你隐藏了修为？什么时候的事？”他怎么也没有想到，被自己当做一条听话的狗，突然就摇身一变，成了可以杀他的猎手。
　　“重要吗？”顾桉一步步往外面走去。
　　“我们虽然有些误会，但还不到不死不休的地步，你想要什么？”陈管事下意识的退后了两步。
　　然而顾桉却如同一阵风一样来到他跟前：“倒也不是不死不休，时间快到了，陈管事想要我死，而我也希望陈管事能揽下所有的事。”
　　在顾桉靠近的时候，陈管事眼眸闪过厉色。
　　手中突然出现一把匕首，刺了出去。
　　然而顾桉早已侧身来到陈管事身边，一只手按在对方脸上。
　　随后重重往后按去。
　　一时间陈管事整个人往后仰，身体不由自主的漂浮起来。
　　思维还未反应过来，就听到砰的一声。
　　陈管事的头被顾桉按在土地里。
　　鲜血不停的溢出。
　　属于陈管事的生机在快速消散。
　　“你……”
　　陈管事不甘又惊恐的看着顾桉。
　　顾桉坐在对方身边，平淡道：“我四十多岁了，不怎么年轻了。
　　或许陈管事不知道，人一老就会怕死。
　　所以，希望陈管事能够理解。
　　另外杨石为你出谋划策，先一步下去帮忙探路了。你现在下去，应该也能遇到他，不算孤单。”
　　说着顾桉握了握拳头，一拳轰出。
　　轰！
　　结果了对方。
　　失去意识前，陈管事惊恐又愤怒。
　　如果没有听杨石的，或许就是不一样的结果。
　　顾桉就这样看着陈管事，确定对方不会突然活过来，方才松了口气。
　　之后他在院子挖了个坑，把尚云东尸首丢了进去。
　　之后又埋了上去，紧接着又挖开。
　　如此土是新的，也可以说是刚刚挖出来的。
　　当然，明眼人一看就知道有问题。
　　可那些人大概率不会深究。
　　他们只需要一个结果。
　　做完这些，顾桉一直没有离开，而是在等待，等待天亮。
　　当天微微亮，顾桉方才起身往外面走去。
　　他去了端木青他们的住处，身上带着些许血迹。
　　原本修炼结束的端木青本打算四处走走，这里虽然远不如外面区域，但也能逛逛。
　　只是刚刚出来就看到一身血迹的顾桉。
　　看到对方的瞬间，端木青眼眸微微眯起：“第六天，看来事情水落石出了。”
　　顾桉低头恭敬道：“前辈英明。”
　　“稍等片刻。”之后端木青叫来了其他两个人。
　　他们看到一身血迹的顾桉都有些意外。
　　“炼气六层？”鹿软意有所指道。
　　“是。”顾桉点头：“只是求生的一种手段。”
　　对此，其他人没有再多问。
　　不是什么大问题。
　　四十几岁的炼气六层在外围也算不错了。
　　想来是有些机缘。
　　但不重要。
　　“带路吧。”端木青说道。
　　片刻之后，他们来到了陈管事住处。
　　当看到陈管事尸体的时候，眉头都是一皱。
　　这样的结果实属有些让人意外。

第24章 结果出来了
　　陈管事死了。
　　尚云东的尸体也发现了。
　　与之相关的只有顾桉，那么真相就只存在唯一活着的人口中。
　　顾桉告知端木青三人，自己暗中调查了很久，发现尚领队在成为领队之后，就与陈管事存在矛盾。
　　两人似乎是因为立场不同，有一些争执。
　　有一天他晚上外出，碰巧看到了尚领队，然后看到他进了陈管事的住处。
　　之后再没有出来。
　　“那为什么之前不告诉我们？”端木青问道。
　　“那时候晚辈也不确定诸位前辈是不是真的要处理。一旦不处理晚辈就危险了。”
　　顾桉低头叹息道：“但是七天时间就要到了，陈管事找到了晚辈，想要让晚辈认下杀人的罪。如此我们便起了冲突。”
　　“所以你杀了他？”端木青问道。
　　“失手。”顾桉低头道。
　　鹿软眉头皱起：“你先去做事，最后如何处理今天就会告知你。”
　　顾桉点头。
　　之后前往灵木园。
　　看着离开的人，端木青开口道：“你们怎么看？”
　　“我们确实是想解决问题，但死了一个外门弟子，还是颇为麻烦的。”一直没有开口的男子说道。
　　鹿软眉头也是紧皱：“实力还行，就是有些自作聪明了，简单重创即可，却偏偏要杀人。他以为这样就是最好的处理了。”
　　端木青笑着道：“自然了，这些没有跟脚的野修士只会觉得死人不会说话，这样所有的都由着他说。”
　　鹿软叹息道：“有些令人失望，继续这样的话，他的路走不远。”
　　“走不走的远不重要，重要的是该处理事了，我不管你们怎么想，这件事我要如实上报。宗门管不管那就是宗门的事了。”年轻男子说道。
　　闻言，鹿软望着对方冷声道：“那你记得如实上报。”
　　端木青则道：“你写，我看，然后上交。”
　　顾桉在灵木园正式伐木前，回去了下。
　　换了衣服就过去伐木。
　　楚梦看着他有些惊讶问了句处理完了？
　　顾桉点头。
　　对方又问怎么处理的。
　　顾桉没有理会，没时间了必须前往灵木园。
　　不然该迟到了。
　　来时，顾桉看到秋花他们已经到了。
　　“老大，好像七天时间快到了，你说陈管事有尚领队的消息吗？”秋花问道。
　　另外两个人也是看过来。
　　顾桉并未回答，只是说：“我们安静等待结果就好了。”
　　秋花有些担忧道：“老大你说要是找不到，会不会找人顶罪？”
　　她的话意有所指。
　　顾桉故作不懂道：“我去伐木了，你们也去做事吧，等下被看到消极怠工可就不好了。”
　　一时间，秋花有些着急。
　　最后在其他人去做事的时候，她跑过来偷偷道：“老大，你还是快逃吧，我分析了下，陈管事可能会让你顶罪。”
　　“你回去好好做事吧。”顾桉挥动斧头伐木，顺便道：“我心里明白，不用担心。”
　　见顾桉都这样说了，秋花也没办法继续往下说。
　　只能等待。
　　顾桉伐木的过程遇到了之前与他套近乎的男人，抱歉道：“这次运送金刚木有些不同，你没机会了。”
　　男人笑道：“明白，灵木园出了大事，情况确实不一样。”
　　顿了下他也提醒道：“听说顾领队不太好继续留着？”
　　顾桉笑道：“做事吧，具体会如何很快就知道了。”
　　男人有些疑惑，不过他知道顾桉这个人会来事。
　　不然炼气三层能当领队这么多年？
　　想来是找到了靠山。
　　赵莹与秋花他们在一起，也是在讨论七天时间快到的意思。
　　“老大是不是要完蛋了？”赵莹问道。
　　他们能知道一些，完全是因为杨石说的。
　　总会说一些话，暗示顾桉得罪了陈管事要完蛋的事。
　　“那也没办法，最近老大确实有些目中无人了。”沈善和说道。
　　赵莹跟着点头：“看来又得换领队了，希望老大能吃点教训，省得以后吃大亏。”
　　秋花眉头皱起，想解释又不知道如何解释。
　　这两个人就是幸灾乐祸。
　　当天下午，临近傍晚。
　　端木青三人终于来了。
　　他让监工过来，有事要宣布。
　　顾桉四人第一时间过来了，沈善和三人似乎明白要发生了什么。
　　秋花有些担心，欲言又止。
　　剩下两个就有些看好戏的意味。
　　顾桉神色平淡，他知道这件事与自己有关。
　　但最后他们会给出怎样的结果还是未知数。
　　逃是困难了。
　　端木青的修为看不透。
　　剩下两个看起来炼气五层，实际上都可能是隐藏修为。
　　所以按兵不动是最好的。
　　还是需要尽快变强，这样不至于生死不由人。
　　“你们尚领队的尸首找到了。”端木青看着四人不一样的神情继续道：“是你们陈管事杀的，而你们陈管事也在今天伏诛了。是被你们的前领队顾桉杀了。”
　　这短短的一句话，在秋花等人心中掀起一浪又一浪。
　　原以为尚领队被杀，之后就是陈管事嫁祸顾桉，没想到陈管事死了，本以为问题严重，出现了不明强者。
　　但一下子这个不明强者就变成了顾桉。
　　这转折让他们茫然。
　　顾桉有这样的实力吗？
　　“宗门没有深究的意思，所以给了你两个选择。”端木青看向顾桉。
　　后者明白，之所以没有深究是因为这些人汇报没有偏向陈管事。
　　这就是当暗线的一丝好处吧。
　　有了一定性的「公平」。
　　“是什么？”顾桉问道。
　　“一陈管事死了，灵木园暂时没有管事，你若是想继续留在这里，可以接任管事一职。”端木青说道。
　　顾桉沉思片刻，恭敬道：“那第二呢？”
　　“第二，去外门报到，成为外门弟子。”端木青笑着道：“其他的都没有，明天必须给我答案。”
　　当管事与成为外门弟子。
　　这让顾桉有些犹豫，只是当他开口想问问外门弟子要做什么的时候，端木青三人就离开了。
　　看他们的眼眸，顾桉知道，他们并不在意自己。
　　就是鹿软似乎都有些失望。
　　也不知道她在失望什么。
　　但不重要，自己与她应该不会有太多瓜葛。
　　哪怕是上线，几年也不一定会见一次。
　　现在当务之急是做出选择。

第25章 外门弟子也要伐木
　　夕阳西下。
　　每个人的影子都被拉的很长。
　　灵木园中顾桉还在思索。
　　此时秋花三人震惊的看着他。
　　似乎第一天认识眼前之人一般。
　　陈管事死了，被眼前之人杀了。
　　这……
　　根本就是天方夜谭。
　　陈管事可是宗门外门弟子，实力之强唯有仰望。
　　那种修为，是他们做梦都想要到达的。
　　可现在，原本被当做修炼庸才的人，却突然一跃而起，击杀了高高在上的人。
　　“老大，这，这都是真的吗？”秋花问道。
　　顾桉看着对方，微微点头：“差不多吧。”
　　闻言，秋花欣喜道：“那老大以后就要当管事了？”
　　她是真心希望顾桉当管事，这样他们的日子一定很好过。
　　这些年当监工就能感觉出来。
　　只是很快秋花愣了下道：“不过管事比不上外门弟子。”
　　顾桉只是道：“我要回去考虑下。”
　　告别这些人，顾桉便往住处走去。
　　只留下秋花几人面面相觑。
　　短短一个月，灵木园死了三个人。
　　两个外门弟子。
　　感觉已经变天了。
　　变不变天顾桉并不在意，至少现在的自己能较好的活下去。
　　不过两个选择，他依然没能做出决定。
　　以他现在的实力，留在灵木园是最好的。
　　这里少有人是他的对手，而且可以尽情伐木。
　　实力随着时间的推迟，会愈发强大。
　　筑基不是没有可能。
　　可不成为外门弟子，自己就难以接触更好的灵木。
　　更强的功法术法，都不容易得到。
　　可外门太危险了，而且极可能没有伐木机会。
　　那自己就难以变强。
　　买了一些吃的，顾桉回到了院子。
　　一进房间就看到楚梦吃着包子，她第一时间看到顾桉买的肉，有些震惊：“是你的断头饭还是我的断头饭？”
　　顾桉把东西放在桌面上，然后走到了后院，看到尸体没有埋好。
　　就动手又埋了一遍。
　　之后回到客厅吃着东西。
　　“最后是怎么解决的？”楚梦好奇的问道。
　　“他们给了我两个选择。”顾桉开口道：“一是让我留在灵木园当管事，二是加入宗门，成为外门弟子。”
　　原本吃着东西的楚梦一愣：“所以你今天买了这么多好东西，就是想让我帮你分析外门情况？你比那个贱人好说话。”
　　“有劳前辈了。”顾桉没有否认。
　　“不用叫前辈了，叫我楚师姐吧，我注定要站在那个贱人的那边了，不然必死无疑。”楚梦有些忧愁。
　　她自然也怕死，现如今的局面，她除非倒戈，不然必死无疑。
　　顾桉恭敬行礼，倒没有开口叫师姐。
　　等看情况再说吧。
　　“正常来说你应该选外门弟子。”楚梦看着顾桉道：“但是你四十多岁了，看你这样子很难有个未来。去了外门就是底层，日子肯定没有这里的好。”
　　顾桉低眉，确实如此，但想要不继续当底层就必须伐木。
　　他在意的是外门能否伐木。
　　“但是人往高处走，你进外门身份地位高了，接触的东西也多了，可能性也就有了。虽然在这里过的舒服，但太狭小了。”楚梦思索了下道：“所以还是应该进入外门。
　　当然还有一个好处。
　　进入外门那个贱人的暗线就多了。你这种边缘人，或许不会接到什么任务。”
　　进外门不用接任务吗？顾桉倒是没想到还有这样的好处。
　　可是距离对方近了，怎么可能会没有任务？
　　不过这并非重点，犹豫了下顾桉问道：“晚辈想问问，成为一个外门需要做什么？”
　　“新进弟子都有一个任务，那就是伐木十年。”楚梦耸肩道：“只有那种天才才可能避免这种任务，寻常弟子都要勤勤恳恳的伐木。
　　每个月都有量，没有完成是无法领取的。
　　当然，只是任务，好好做都可以完成。可多不可少。”
　　闻言顾桉一愣。
　　有些难以置信：“伐木？”
　　“对啊。”楚梦无奈道：“苍木宗就是因为有各种灵木所以才崛起的，外门弟子不伐木难道让内门弟子伐木吗？”
　　“金刚木？”顾桉问道。
　　“怎么可能是这种垃圾木，这只有在外围，而且是最普通的木，用来烧火的。”
　　楚梦开口无奈道：“外门弟子需要伐的是青阳木，伐木者会承受烈火灼烧，对外宗门是说伐木十年是淬炼身体。
　　实际上是青阳木能卖不少灵石，普通散修撑不住，那就让外门弟子来。不过淬炼身体也是真的，算是一举两得了。”
　　“十年之后还要伐木吗？”顾桉问道。
　　“想赚灵石也可以选伐木，不伐木当然也可以，宗门任务又不是只有伐木。”楚梦随口道。
　　只是吃肉的时候，她忍不住吐槽：“不过伐木真不是人干的活。
　　给的灵石又少，身体又受累。
　　宗门偏偏灵木长的又快，时不时还要出什么特殊灵木，砍下来都是灾难。”
　　听着眼前人不满的言语，顾桉心里有了决定。
　　第二天。
　　顾桉来到灵木园自然也看到了等待答案的三人。
　　此时他们看自己仿佛看什么路人。
　　入不得他们的眼。
　　如此，顾桉倒没有觉得不满。
　　强者都是这么看弱者的。
　　自己这等修为，在他们眼中，不算什么。
　　“有答案了？”端木青依然是微笑。
　　此时秋花三人也是看着顾桉，似乎在等答案。
　　鹿软没有在意，眼前之人的选择对她没有丝毫意义。
　　顾桉则看着端木青，恭敬道：“晚辈选择成为外门弟子。”
　　“好。”端木青点头，随后把信物递了过去：“这是令牌，这个月宗门会招收弟子，你随着这些人去报到吧。”
　　“多谢前辈。”顾桉双手接过令牌。
　　“灵木园的事你处理吧，管事与领队，都由你来定。其他的照旧，量与日期，不变。”端木青吩咐道。
　　之后他们便转身离开。
　　不过鹿软似乎不与他们一路。
　　应该是去接人了。
　　等他们离开，顾桉则看向秋花他们。
　　“老大，恭喜你。”秋花立即道。
　　其他两人也是恭喜。
　　顾桉望着秋花道：“尽快提升修为，暂时你先当领队，另外再去招募两个监工吧。管事先空出来。”
　　闻言，秋花有些难以置信，但停顿了下，激动的道谢。

第26章 灵木园管理人
　　秋花炼气二层，当领队都勉强，当管事是不可能的。
　　至于沈善和与赵莹。
　　虽然他们之前有站队其他人的想法，但属于人之常情。
　　所以不用太在意。
　　自己为了更好的活下去会去杀人，他们为了更好的活下去会明哲保身，这些是正常的。
　　交代了一句，顾桉就离开了。
　　他来到陈管事住处。
　　想看看是否有什么值钱的东西。
　　可惜检查了下，没有任何发现。
　　储物法宝他也没有拿，那时候需要找端木青他们。
　　所以什么都不能拿。
　　最后东西被谁得到了，就不是他可以过问的了。
　　在陈管事住处片刻，突然看到有人来了。
　　一位中年男人，与一位年轻女子。
　　正是陈家二叔陈进与陈家大小姐陈玉。
　　他们看到顾桉有些意外。
　　目前这里发生了什么，暂不知道。
　　但是陈家派出的人都没有回来。
　　昨天这里也无人可以靠近。
　　今天才能靠近，所以第一时间来求见陈管事。
　　想看看情况如何了。
　　只是进来看到顾桉，让他们隐隐不安。
　　这个人他们本不认识。
　　但因为杨石，所以调查过。
　　可对方不应该在这里的。
　　计划中这个人应该已经死了，而且会因此打发走苍木宗调查的人。
　　如今调查的人确实是走了，但是这个人却没事。
　　所以，调查结果是什么？
　　“两位是？”顾桉开口问道。
　　“我们是找陈管事的。”陈进客气的开口。
　　“陈管事已经死了。”顾桉直白道：“两位要找的话，暂时是找不到了。”
　　死了？
　　另外什么叫暂时找不到。
　　陈进一时间不知道如何开口。
　　因为陈管事死了，他可是苍木宗外门弟子。
　　之前还有人出来调查，没道理死的。
　　除非……
　　陈进立即想到了一种可能，那些调查的人已经出了结果。
　　而顾桉没死，死的是陈管事，所以这个背锅的人是陈管事？
　　一时间陈家冷汗直流。
　　不敢逗留，两人告辞离开。
　　顾桉也没有在意，只是逛了一大圈，他也没有确定新管事的人。
　　不过他见了灵木园守卫，最强也才炼气三层。
　　无奈之下，他只能挑了一个炼气三层的中年男人。
　　“顾领队。”中年男人低头恭敬行礼。
　　此时大家都知道，顾桉已经是灵木园管理人。
　　“多少岁了？”顾桉问道。
　　“四十岁了。”中年男人回答道。
　　“叫什么？”顾桉又问。
　　“安仁。”安仁回答道。
　　顾桉在陈管事书房查找了下，大概知晓对方来历。
　　还算干净。
　　“灵木园暂时没有管事，你先做一下相关工作。”顾桉看着对方说道。
　　灵木园隶属苍木宗。
　　不可能没有外门弟子在。
　　他需要写一下相关资料，然后送上去。
　　或许不用多久就会派一个下来。
　　跟安仁说秋花是自己亲自指定的后，就离开了。
　　剩下的让对方好好消化即可。
　　另外还告知或许不用太久宗门就会派新的管事来。
　　如此自己也算初步安排好了。
　　虽然如今的灵木园看起来羸弱，可周围的家族也不敢乱来。
　　当日，他又带着秋花逛了下灵木园，告知她一些需要注意的事项。
　　来到核心金刚木前，他们自然也看到了被砍的即将断的主干。
　　秋花有些担忧。
　　顾桉如实记录，然后将问题推给了杨石。
　　但他还是告知秋花，这棵树尽量不要出问题。
　　不然哪怕现在上报了，问题还是当时领队的。
　　秋花点头明白，很努力的学习。
　　结束时，她问顾桉：“老大还会回来吗？”
　　“应该不会吧。”顾桉平淡道：“外门也不是个好地方。”
　　宗门外面确实危险，可聚集着大量强者的内部，必定也不安全。
　　秋花张了张口，最后什么都没有说。
　　离开前，顾桉把养生诀给了对方。
　　至少能修炼到炼气六层。
　　回到住处，这里已经空无一人。
　　楚梦被带走了，预料之中。
　　收拾了下现有东西，决定出去卖点东西。
　　尚云东的储物法宝，开山斧秘籍，这些都可以卖。
　　蒙面摆摊许久。
　　终于有人问了储物法宝。
　　顾桉开价两百。
　　对方回价一百，说这个是苍木宗的，用着有风险。
　　顾桉有些意外，最后一百三成交。
　　开山斧秘籍不值钱，卖了五块灵石。
　　其他七七八八加起来才三块灵石。
　　最后收获一百三十八块灵石。
　　加上鹿软给的三十，一共一百六十八块灵石。
　　还有一瓶淬灵丹，以及一把灵剑。
　　一张治疗符，两张净身符，一张隔音符。
　　这是他的全部了。
　　真是富有啊。
　　次日。
　　顾桉找到了清水苑的管事。
　　交了钥匙。
　　“道友要离开了？”胡飞管事笑脸相迎。
　　他早已知晓顾桉成为宗门弟子。
　　“是的，要走了。”顾桉点头。
　　“一些小心意，之前完全是职责所在，希望道友莫要在意。”说着胡管事给顾桉递出了五块灵石。
　　之前说的是要赶人吧，顾桉并没有放在心上。
　　那时候自己给对方一块灵石，希望能延长时间，如此才有十块灵石上交。
　　“多谢。”顾桉收了灵石谢道，旋即给出了五颗淬灵丹：“也没什么送胡管事的，之前多谢胡管事照顾。另外我那个院子应该是给下一任领队，希望胡管事照顾一二。”
　　原本看到顾桉收了灵石，胡管事心中则松了口气，至少不会得罪对方。
　　而当看到对方给出丹药，还说要帮忙照顾一个人时，他顿时眉开眼笑。
　　丹药他收了：“顾道友的朋友就是我胡飞的朋友，请放心。”
　　与一位外门弟子有交情，这是他巴不得的事。
　　今天的灵石送的太妙了。
　　而且对方还用了等价的丹药回赠。
　　一时间心中十分欢喜。
　　如此顾桉便不再逗留。
　　秋花壮硕了点，但天生神力，晋升炼气三层应该不会太慢。
　　那也算合格了。
　　至于未来会如何，顾桉管不到。
　　自己该做的都做了。
　　这些天这些人的表现他都看在眼里。
　　虽然不在意，但对他好的，自己表示一下，也合情合理。
　　另一边知道所有经过的陈家人，马不停蹄的来到顾桉住处，想要当面赔礼道歉。
　　但是过来的时候，却被告知，人已经离开了。

第27章 报到最好还是给点灵石
　　看着空无一人的院子，陈进与陈小姐眉头皱起。
　　一开始他们不知道过程。
　　但是知道之后，心中震惊无比。
　　名不经传的领队，居然杀了陈管事。
　　成为了外门弟子。
　　甚至可以安排整个灵木园。
　　这样的人，未来会如何根本不得而知。
　　尤其是在外他都是炼气三层，却突然炼气六层了。
　　这种隐忍太过可怕。
　　之所以现在暴露，就是在等待时机。
　　而他们陈家似乎支持错人了。
　　不管是杨石还是陈管事，都与这位外门弟子有仇。
　　现在这两个人都死了。
　　杨石的死他们之前不知，现在想来也是这位动的手。
　　“二叔怎么办？”陈小姐有些担心道：“他会来报复我们吗？”
　　“先进去看看。”他们找了管事，顺利进了院子。
　　不过傍晚前就要离开。
　　新领队要住进来。
　　四处检查了下，最后他们挖到了三具尸体。
　　“看来真的结仇了。”陈进脸色略微有些苍白。
　　如果只是一个炼气六层他们还不是很担心。
　　但是这个炼气六层隐忍了十几二十年，就为了今天。
　　这样就可怕了。
　　“他暂时不会回来，而且对方颇为照顾现在的领队，应该是一个略微看重情谊的人。
　　在他回来之前，尽快与这个人打好关系。
　　或许对方也不会在意这些事。”陈进开口说道。
　　虽然他不敢确定是否有用，但做点什么总比什么都不做的好。
　　陈小姐点头。
　　现在也只能如此了。
　　只希望不会带来危险。
　　至于去灭口，断不能做。
　　一旦失败，那就彻底结仇，以对方的隐忍，陈家必定灭亡。
　　与此同时。
　　顾桉穿过坊市，离开外围金刚灵木区域。
　　至于陈家，他并没有放在心上。
　　或者说本就没有交集的两方，没有贸然树敌的必要。
　　而且自己离开了，以后也很难再遇到了。
　　回头看了眼坊市，顾桉呼了口气。
　　“或许以后再也不会回来了。”
　　虽然在这里生活了很久，可终究不是家。
　　说起来家在哪，他自己也不知道。
　　摇摇头，顾桉往宗门脚下而去。
　　那边是外门报到的地方。
　　走过去可要一两天的路程。
　　远着呢。
　　次日傍晚。
　　顾桉方才到达苍木宗脚下。
　　一座座巍峨山峰，给人极为震撼的感觉。
　　成片灵木，散发着灵气，如同云雾环绕山峰。
　　宛如仙境。
　　一些人正在往招收弟子方向走去，顾桉来到边上给了看守弟子一块灵石。
　　询问报到处。
　　对方非常热心，指定了方向。
　　一切都很顺利，在拿到属于弟子的服饰后，顾桉还得到了一本练气法。
　　名为淬灵炼气法。
　　只有一到三层。
　　除此之外就是一柄灵剑。
　　与尚云东的一模一样。
　　之后就是住处了，顾桉谢了一句，给了一块灵石。
　　“晚辈初来乍到，对这里很多事都不懂，怕得罪人，师兄可否帮忙介绍哪里好？”顾桉恭敬行礼。
　　管理这些都是一位三十岁模样的男人，修为不低。
　　他拿着一块灵石颇为为难道：“师弟四十多了吧？年轻的好安排，师弟这个岁数这个不好找。”
　　闻言，顾桉又给了一块。
　　收下灵石，男子笑着道：“去东面吧，那边靠近青阳木树林，偏一点地方也不算太吵，位置一般，灵气也不如其他地方，但是事情少。”
　　事情少？顾桉有些疑惑。
　　但这个事情少，似乎比位置，灵气，都要重要。
　　“多谢师兄。”顾桉恭敬行礼。
　　“这个注意事项你也拿着。”说着男子递出一本小本子：“正常弟子是没有这个的，多是要去功绩堂领取。另外别惹到执法堂的人，他们比较危险。”
　　顾桉又是行了一个礼，表示感谢。
　　“另外东面越是偏越没人，灵气也越稀薄，自然也越安静，可修为进展也越慢，伐木带来的身体影响同样越多，你需要考虑好。”男子又提醒了一句。
　　末了他又道：“北面灵气最为浓郁，但是事情也最多。”
　　对此，顾桉颇为感激。
　　之后告别了对方。
　　他径直来到了东面。
　　也就是外门弟子所居住的东区。
　　这里全部是外门，内门弟子在山上，具体什么情况他尚未知晓。
　　据说筑基之后天赋再差也有希望加入内门。
　　真假如何不得而知。
　　不过小册子上写了不少东西，送灵石还是有好处的。
　　当然，更多的是这师兄真会做事。
　　其他的，多是随便指点一二。
　　不多也不少。
　　这位师兄这般，算是热情。
　　东面，顾桉看到一些房屋。
　　外围的，灵气都比较浓郁，但竞争也大。
　　一个院子多的能有四个人，少的也有三个。
　　不过这些人都极为年轻，净是十几二十岁。
　　炼气三层四层。
　　这质量简直非金刚灵木园可以比拟。
　　不过这里的人偏年轻，自己这个四十几岁的人进来，略微惹眼。
　　一路往里面走去，灵气愈发的稀薄。
　　人也越来越少。
　　修为也越来越低。
　　“原来这里是最弱的人来的地方。”
　　后面几乎是一个人住一个院子，但凡有上进心的，都不愿意住在这里。
　　而顾桉看到了一个小池塘，池塘边上有个小木屋，颇为破旧。
　　“就这里了。”顾桉来到小木屋前，用身份令牌开启了木屋。
　　其实只是做了登记，没什么阵法。
　　院子不如清水苑，也没有那么大，不过空地多。
　　“收拾一下，也不错。”顾桉并没有在意。
　　来这里之后，住处比之前还差，是他没有想到的。
　　打扫完，已经是晚上。
　　他拿出小册子看了下。
　　如此方才知晓，宗门最重要的是功绩堂。
　　有功绩才能在各个地方兑换东西。
　　功法，丹药，法宝等等。
　　宗门只无条件提供炼气三层的。
　　后面就要完成伐木，领取五块灵石，以及一些功绩。
　　后续功法等等，都要靠自己。
　　另外，伐木要是一天没完成，就不会有功绩。
　　三天没完成就不会有灵石。
　　长期无法完成，就可能被逐出宗门。
　　犯错可以以功绩消除，功绩不够可以考虑灵石，灵石不够可以考虑砍伐特殊灵木。
　　都不行，就要直面惩罚。
　　至于能消除什么惩罚，没有详细规定。
　　顾桉也不知晓。
　　外门弟子炼气三层前要伐木，炼气三层后要开始完成任务。
　　以斧头的灵气回馈为衡量标准。
　　明天清晨开始。
　　顾桉有些期待起来。
　　他来就是为了伐木。

第28章 开始提升气海天罡
　　次日清晨。
　　钟鸣声传遍四方。
　　顾桉睁开眼眸。
　　天已经微微亮起。
　　到了伐木时间。
　　打了个哈欠，顾桉起身，吃了下干粮，方才走出门。
　　看着微微亮起的天，不由得感觉奇怪。
　　“有种上班的感觉。”
　　青阳木的伐木区域随时都能进去，过来时已经不少人在往里面走去。
　　斧头都是宗门发放的。
　　顾桉跟着人群领了一把，便往没有伐木痕迹的大树走去。
　　青阳木不小，大概要一个成年人才能抱住。
　　这里的树有大有小，只有被标记的大树方能砍伐。
　　树干青色，内部带有红。
　　这是顾桉从其树上看到的。
　　挑选了一棵树，顾桉便挥动斧头。
　　砰！
　　沉闷声响起，斧头陷入树皮。
　　只是瞬间一股炙热从斧头传递而来冲向身体。
　　突如其来的炙热让顾桉颇为难受，下意识松开斧头后退了两步。
　　“第一次来？”突然声音传来。
　　顾桉往边上看去，是一位二十五六岁模样的男子。
　　同样也是炼气六层。
　　来了外门，顾桉发现他这个年纪才炼气六层，实属有些尴尬。
　　“是。”顾桉点头客气道：“让师兄见笑了。”
　　“师兄？”男子指了指自己笑道：“怎么看也是你年纪大。”
　　“达者为先，师兄看起来不过二十几岁，修为却跟我一样。迟早是要超过我的，叫一声师兄不为过。”顾桉开口说道。
　　“你还真是识趣，能活的久，就是可能活的憋屈了些。”男子笑着道：“我叫花季阳，你呢？”
　　“顾桉。”顾桉重新握住了斧头。
　　见此，花季阳笑道：“伐木也是需要技巧的，呼吸法对应的不止是修炼，还有伐木。对了，你修炼的是什么功法？”
　　“养生诀。”顾桉回答道。
　　“全本？”花季阳问。
　　“只到第六层。”因为不是什么重要的消息，顾桉倒也没有隐瞒。
　　若是说术法进度，就不能说实话了。
　　当然，其中最重要的是气海天罡，虽然才第一个阶段。
　　但不用过多久，自己就可能达到第九阶段，完成雾气凝聚。
　　后面一定会成为自己的杀招。
　　“才到第六层？”花季阳有些意外，随后从自己的储物法宝拿出一本书丢了过去：“来，送你了。”
　　顾桉看了下，是全本养生诀，可以修炼到炼气第九层。
　　“现在看好了，伐木最好的淬炼法就是呼吸，一呼一吸，有长有短，有快有慢。
　　手中的斧头也要顺着呼吸来。
　　而呼吸要从身体涉及炙热快慢做出调整。
　　最需要关注的是身体的承受程度。”说着花季阳开始伐木。
　　顾桉听着便开始学习。
　　这伐木秘诀不算太难，所以顾桉学的很快。
　　半天之后就完全领悟。
　　身体的灼热果然开始减弱，不过第一次伐木，还是被伤到了。
　　身体五脏六腑如同被火烧伤了一般。
　　而眼前的树才砍了一个缺口。
　　斧头中涉及的力量也没有多少。
　　不达标这个月功绩就没了。
　　“看来功绩不好拿。”顾桉有些意外。
　　不过值得高兴的是，术法数值有了不少提升。
　　苦修数值也有一些。
　　比金刚木确实要好。
　　普通金刚木伐木几个月苦修数值才能满。
　　这里应该一个月就够了。
　　勤奋一些会更快。
　　而且可以免费伐木十年。
　　难以想象，十年之后自己是何等修为。
　　“我结束了。”中午，花季阳收了斧头笑道：“师弟好好加油，我要去外面看看，听说最近在招收弟子，凑凑热闹。”
　　说着就转身离开。
　　顾桉望着对方的背影，不确定对方是否有其他目的。
　　但能给自己功法，还是要感谢一下对方。
　　等以后有能力了吧。
　　至于外门招收弟子，顾桉知道，只是没有关注过。
　　与他没有什么关系。
　　还是顾好自己的好。
　　傍晚。
　　钟声再次响起。
　　所有人往外面走去，顾桉看着一点缺口的青阳木略微有些不甘。
　　再给他一些时间，是能完成的。
　　上交斧头的时候，得到了不达标三个字。
　　功绩没了。
　　不过统计的弟子略微有些意外的看了顾桉一眼。
　　似乎在说炼气六层也能不达标？
　　一时间顾桉听到了周边人明里暗里的嘲笑。
　　有些尴尬，快速离开。
　　如此过去了七天。
　　他连续三天不达标。
　　连灵石都没有了。
　　青阳木的淬炼比他预想要严重。
　　第二天的时候，身体还是疼痛的。
　　五天之后才逐渐适应。
　　才能达标。
　　当然，达不达标对他来说不重要。
　　最重要的是伐木带来的数值。
　　如此，顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气六层】
　　【状态：中毒，灼伤。】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：20/100】
　　【命运之环】
　　坐在房间，顾桉开始提升气海天罡。
　　瞬息之间，他感觉自己陷入了长时间的积累。
　　术法数值在一点点减弱。
　　当归零之时，顾桉感觉气海已经集满天罡之气。
　　如此，方才睁开眼眸。
　　“成功进入第二阶段，但是不知道以后是否也能直接进。”
　　对此顾桉也不确定。
　　不过现在天罡之气已经满了，那就需要释放。
　　他来到外面将所有天罡之气涌入拳头中，一拳打出。
　　轰！
　　破空声传来。
　　因为是对着空气，不知道这一拳到底有多强。
　　不过释放瞬间，奇经八脉再次被淬炼。
　　气海也可以容纳更多天罡之气了。
　　恢复了下，顾桉舒了口气。
　　“来这里好几天了，上线一直没有联系，不知道十年之后他们能否找到自己。”
　　顾桉叹息一声。
　　他不想被找到，但又担心他们找不到。
　　万一不给解药，那就完蛋了。
　　清晨。
　　钟声响起。
　　顾桉吃了些东西再次前往青阳木区域。
　　这些天除了伐木，几乎什么都没有做，连周围都没时间去查看。
　　宗门什么情况都不知道。
　　因为住的偏僻，连个人都没有。
　　今天，顾桉发现伐木区来了不少人。
　　等花季阳找过来，顾桉方才知晓，是新招的弟子也来伐木了。
　　“听说这次招收了三个天才弟子，以往十年都没有三个啊。”花季阳惊呼道。
　　闻言，顾桉有些意外。
　　什么样的天才弟子？

第29章 新人一来就有人“借”灵石
　　顾桉在伐木期间，看到有不少人聚集在门口位置。
　　“他们在干嘛？”顾桉问道。
　　“外门执事特地来教新招收弟子伐青阳木，他们是没有任务。但只要伐木得当，是有不少好处的。”
　　花季阳说着有些意外的看向顾桉：“你不知道？你入门的时候，难道没有人带你？”
　　顾桉并未回答，只是问道：“这次有多少天才？”
　　他并没有告诉对方自己是何时加入宗门的。
　　也没有说是如何加入的。
　　就当做是正常被招收进来的吧。
　　省得给自己惹来麻烦。
　　“三个天才，最强的是灵性通透的女孩，她注定要成为内门的，现在你还能叫叫师妹，以后就该叫师姐了。”花季阳笑着开口。
　　随后他带着顾桉往那边走去：“走，过去认识一下那三位，以后遇到对他们好些，万一就是一个善缘。
　　真羡慕这些天才，我们这些外门弟子入门遇到的就是恶意，他们从入门开始人生就非常顺利，到处都是善意。所以宗门在不同弟子眼中是不一样的。”
　　顾桉听着表示认同。
　　不过倒没有埋怨过。
　　也不会觉得为什么天才这么多，为什么不能多自己一个。
　　事已至此，自然是努力让自己生活变好。
　　过去时，顾桉看到不少弟子站立，一位中年男人手持斧头对着青阳木，开始讲解气息运转之法。
　　“这些东西以前都不讲，现在有了三位天才，就开始讲了。”花季阳啧啧了一声道。
　　顾桉点头，不过天赋高待遇好，是必然的事。
　　他们在下面发牢骚，有一种炮灰反派在叫嚣的感觉。
　　不过他也看到了那是三位天才。
　　为首的是一位浑身华丽的女孩，边上站着一位气质还算可以的男孩，最后一个是有些无措的女孩，她穿着普通。
　　大概是普通出身
　　不过把自己比喻反派炮灰，那么主角一般不是天才，而是在角落。
　　可惜四处看了下，符合的人太多了，没办法确定。
　　“现在新招弟子来了，事情也就来了。”花季阳摇摇头说道。
　　“事情？”顾桉略微有些疑惑。
　　“你这问题，让我怀疑你是不是新来的。”花季阳没好气的说道。
　　我确实是新来的，顾桉心中想着。
　　花季阳倒也没有在意这个，而是道：“新招弟子都没有什么实力，但是五块灵石可不少。
　　等他们拿到灵石，东西南北四面总有人会借着手头紧借灵石的由头，开始收敛灵石。
　　这些新弟子哪里遭受的住。
　　不仅仅是他们，其他入门久修为弱，或者孤家寡人都会是他们借灵石的对象。也就东面深处安稳一些。”
　　“这边安稳啊。”顾桉轻声开口。
　　花季阳笑着开口：“是啊，不过东面靠近青阳木，灵气全被吸收，自然稀薄了。
　　而灵气稀薄，伐木的人是无法快速恢复状态。
　　不达标几乎成了必然，既然如此，谁来这里「借」灵石？”
　　顾桉略微有些意外，原来如此。
　　不过来这里，几乎都难有出头之日。
　　虽然事情少了，但是也没有太大希望。
　　不过确实适合自己。
　　那位师兄之所以让自己来，大概是觉得自己太老了，能养老就行。
　　“不过东面偶尔也会有人过来「借」灵石，反正这个时间段要小心一些。”花季阳随口说着。
　　随后就回去继续伐木。
　　顾桉跟着。
　　距离领取灵石还有一段时间，自己也不用太担心。
　　宗门新招弟子，确实让很多人关注。
　　大家似乎都是为了认识天才弟子。
　　毕竟担心招惹到。
　　“天才也要留在外门吗？”回去伐木时顾桉问花季阳。
　　“当然不用了。”花季阳边伐木边道：“他们会直接被带到各大主峰，那边也有外门弟子。
　　一些被看好的，会被留在那边。
　　另外，要是特别看好会直接被收为弟子，然后成为内门弟子。
　　外门弟子也是有区别的，住在东面最差，各峰脚下最好，「借」灵石的就有不少各峰脚下的弟子。”
　　顾桉听着有些唏嘘：“宗门不管吗？”
　　“「借」灵石有什么好管的？”花季阳说道。
　　“那要是不借呢？”顾桉问道。
　　花季阳也不管顾桉这个问题是不是太白痴，只是回答道：“当然是起冲突，不死不残且没有人撑腰，通常都是不了了之，执法堂不管。修仙嘛，一帆风顺那就是闺中少女，不经人事。”
　　顾桉点头，看来有些麻烦。
　　灵石对很多人来说，其实很重要。
　　一次被夺走没什么，要是次次都是这样。
　　那么别人会变得越来越强，自己会越来越弱。
　　那就越无法摆脱困境。
　　顾桉沉默了片刻，要是有人来找他借灵石，那么借还是不借？
　　最后顾桉得出结论，先提升。
　　修为足够高了，那么借不借都可以。
　　如今炼气六层，如果伐木顺利，晋升七层不会太久。
　　之后顾桉心无旁骛，开始伐木。
　　随着暖流一点点进入身体，法术数值也在出现变化。
　　【术法：5/50】
　　【术法：6/50】
　　【苦修：21/100】
　　后面的日子还算安稳，七八天的时间。
　　顾桉发现术法又满了。
　　这次他依然是用在气海天罡上。
　　不停积累的感觉再次出现。
　　等数值清零后，气海中的罡气又一次满了。
　　继续释放。
　　如此便固定在第三阶段。
　　顾桉特地试了下，三阶段的罡气并没有加多少攻击。
　　还是需要积累。
　　正常人，想要积累到三层很快，但后面就慢了。
　　他的优势刚刚开始。
　　不过从现在开始，顾桉看到原本还颇为零散的外门弟子，开始三三两两结队而行。
　　花季阳问顾桉住哪。
　　顾桉如实回答。
　　听到东面还是深处后，他都愣住了。
　　最后说本想带着他一起对抗，现在就不用了。
　　不过花季阳还是让他小心一些。
　　顾桉点头称是。
　　又是八天后。
　　顾桉发现术法再一次满了。
　　再次用在气海天罡上。
　　依旧是与之前的感觉一般，仿佛陷入了漫长的积累。
　　再次醒来时，已经顺利进入第四阶段了。
　　进度很快。
　　但依然没有什么威力。
　　不过顾桉并不着急，再提升五次，罡气成雾威势在炼气之中必定惊人。
　　同阶基本可以碾压。
　　只是还没等罡气成雾，顾桉却得到了领取的消息。

第30章 “借”到我的头上来了
　　一月初。
　　顾桉得到了宗门消息，今天领取。
　　当然，他没有，但他知道外门开始有人「借」灵石了。
　　虽然自己没有，但也不一定能幸免于难。
　　只希望他们不会往这边来。
　　最近他已经大致明白这边情况，东西南北四面，都有一个小坊市。
　　东面的东西最普通，也是最廉价的。
　　北面确实最好。
　　而在外面其实还有一座城，那边有一些家族势力，还有外门弟子。
　　但是进城居住是要交灵石的。
　　贫困散修进不去。
　　所以周围还是有一些类似金刚木灵园的坊市。
　　因为伐木身体有一些灼伤，顾桉也花了一些灵石，买了治疗符。
　　他能感觉出来，等自己修为提升，外加学完气海罡气，这种伤害就会免疫。
　　只要自己不乱砍，应该可以维持平衡，这里也就能正常居住下去。
　　自己都这般困难，其他人更不用说了。
　　难怪这里没有什么人。
　　因为是领取的日子，今日不需要伐木。
　　顾桉也就想出去逛逛，买一些食物回来，然后搭建一下这里的院子。
　　怎么也得弄出房间与练功房。
　　有个池塘，抽空还能养两条鱼。
　　自己还不知道要在这里生活多久。
　　只是刚刚开门走出去，发现池塘边有一道身影。
　　一个小女孩正探头探脑的看向池塘。
　　她五官精致，如同一个瓷娃娃。
　　但衣服普通，手腕带着两个简单的玉镯，左右各一个。
　　有一个甚至出现了裂痕，随时都会断裂的样子。
　　有种像跌落凡尘的小仙女。
　　是谁？顾桉眉头皱起。
　　为什么宗门内会有小孩？
　　他虽然对宗门不怎么了解，但是这几日未曾见过这般幼小的孩童？
　　看起来只有四五岁，身上也没有修为波动。
　　不应该是宗门弟子才是。
　　顾桉本不想理会，可在离开的时候，小女孩因为太凑前，脚下一滑。
　　她愣了下，随后有些害怕。
　　只是在跌在水里的瞬间，一只手抓住了她的衣领。
　　是一位带着胡渣，有些不年轻的叔叔。
　　“哪来的小孩？”顾桉眉目中不带任何情绪。
　　这里水虽然不深，但不怕一万就怕万一。
　　她家长倒是心大。
　　“谢谢叔叔。”小女孩在被放下来后，鞠躬道：“我叫果果，是刚刚搬来的。”
　　说着就指了指来时的路。
　　顾桉看过去，他记得那边是有一个院子，之前没有人居住。
　　东面这么深位置，可不是好地方。
　　除了他没有人会来才是。
　　除非是为了躲避什么。
　　未曾多想，顾桉便要离开。
　　只是刚刚走了一些距离，就看到一位二十七八岁的女子慌张的往这边跑来。
　　顾桉让开了路，倒也没有与之有交集。
　　今天外出，看到大家的气氛不太妙。
　　而且还听到有人借灵石。
　　看来事情已经来了。
　　去城中买了一些必要的食物以及治疗符，他逛了下四周。
　　需要为后面做准备，所以要弄清楚哪里可以买功法，或者术法。
　　再过一些时日，就能晋升炼气七层了。
　　今年或许就能晋升九层。
　　这样的速度真是快啊。
　　后面就不好说了，能否脱离炼气，完全未知。
　　功法，以及瓶颈等等，都要考虑。
　　傍晚，顾桉方才回到东面。
　　他发现功法什么的，还是需要用功绩换。
　　另外外门弟子的储物法宝，通常也是需要用功绩换。
　　不算太难，攒几个月就有了。
　　不过只能兑换一个。
　　没了就得去买。
　　去买少则一百多，多则两百多。
　　一个月五块灵石，得不吃不喝，攒三四年。
　　只是快要到住处的时候，突然听到争吵声。
　　“几位师兄，我们真的没有多余的灵石。”穿着朴素的女子低声下气道。
　　在她身后还有一个小女孩，似乎有些害怕的看着前面的人。
　　此时对着她们二人的，是五个男子。
　　这五个人站位稀疏，有意无意的封住了女子的后路。
　　他们一脸温和笑意：“师妹说笑了，其实是我们一位小师妹重伤，去灵竹峰的时候，说要五百灵石。
　　这么多的灵石，我们几个全都给了也不够，这才不得已来借灵石。
　　现在就差几个灵石了，想来师妹不会见死不救吧？”
　　女子看着几人有些为难道：“我没有完成任务，并没有灵石在身。”
　　“怎么会？我们听说师妹应该得了一笔灵石，不然储物法宝给我们看看。要是真的没有，我们这就离开，也不为难师妹。”为首的男子真诚的开口。
　　他颇为壮硕，炼气七层的修为。
　　他边上的人，不是六层就是七层。
　　这个女子是七层。
　　顾桉看了他们一眼，并没有过多在意，而是径直往自己住处而去。
　　这些人不正常。
　　一个带着小孩的女子，刚刚发灵石就迫不及待来这偏远的男子。
　　都不符合逻辑。
　　借灵石哪有从最贫穷的地方开始借？
　　这里人都完成不了任务。
　　最后来碰碰运气还差不多。
　　毕竟新招收的弟子才是所有人的目标。
　　当然，他也希望这些人可以无视他。
　　过去的时候，虽然有人看过来，但顾桉也只是恭敬的行了个见面礼，就快步离开。
　　直到回到住处，也没有人开口叫住他。
　　如此也松了口气。
　　最后那些人是如何处理的，顾桉不得而知。反正第二天的时候，并没有看到异常。
　　当然，这种情况还在不停的发生，从伐木区就能看出来。
　　不少人心情都颇为沉重。
　　“你这边有没有情况，要不要我帮忙？”花季阳笑着问道。
　　顾桉道了谢，说暂时没有。
　　不过当天傍晚，他离开伐木区的时候，就有三个人围住了他。
　　三个炼气六层。
　　“这位大叔挺面熟的。”三人都是二十七八岁模样。
　　为首的眼眸中带着些许嘲弄。
　　“三位师兄有事吗？”顾桉问道。
　　“真是稀奇，从一个大几十岁的老人口中，喊出师兄，实在很是不习惯。你天赋这么差吗？这么老了才炼气六层？”为首男子开口问道。
　　他颇为干瘦，如同竹竿，但是有一种血气涌动的感觉。
　　“天赋确实差了一些。”顾桉点头。
　　“那真是可惜，我们天赋还不错，你要不要把希望寄托在我们三个身上？资助我们一些灵石，以后我们大道有成，可以点拨你一下。”干瘦男子开口问道。
　　此时周围的人看到这边情况，都绕道而行。
　　并没有过来的打算。
　　还有一些饶有兴趣的看着。

说一下
　　这本书一开始叫《修仙了谁还找道侣》
　　后来叫《从伐木开始成道》
　　现在叫《为了拒绝联姻，我就地封神》
　　名字都一般，但是现在是不改了，先这样吧。
　　如果有好名字，也可以发出来，万一我就改了。
　　不过名字怎么改也不影响内容。
　　该有的都有。
　　该没有的也不会有。
　　女主是谁得看剧情发展。
　　本来有内定的，但是写着写着发现有变化，总之我也不太确定。
　　但女主肯定是一旦锁定就不会出现变化。
　　我也不会写感情戏，所以不搞复杂的。
　　修仙了，人要有点追求。
　　别天天想着女主，道侣，脱单，单身不好吗？
　　哦，忘了，总有人还是一直保持着单身。
　　总之，简单说一说。
　　咳咳！
　　没啥说了。
　　就这样。
　　下次联系。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》说一下
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第31章 拿下那对母女怎样？
　　三个炼气六层，看起来都不简单。
　　顾桉的目光放在三人身上，不见多少表情。
　　“三位师兄需要多少灵石呢？”
　　“不多，十块不嫌少，二十块不嫌多，你这样的年龄，应该有不少灵石吧？”
　　还真的不少，顾桉心中想着。
　　随后摇摇头道：“让三位师兄失望了，在下并没有什么灵石。”
　　他不打算给灵石。
　　如果对方不想善了，那就只能出手。
　　同为炼气六层，他断不可能在此时低头。
　　外门情况复杂。
　　如果处处低头，麻烦只会更多。
　　不过哪怕打得过，也不能下死手。
　　大家都不知道对方底细，没有太大必要这事也就过了。
　　“没有？”干瘦男子笑着伸手：“那让我们看看储物法宝如何？
　　我们也很好说话，要是真的没有，自然也不会强迫师弟。更不会动手动脚。”
　　顾桉低眉，打算动手。
　　他自然不会等别人动手再还手。
　　那太被动了，这里根本就不是说理的地方。
　　只是刚刚要运转开山拳，突然啪的一声，一只手拍掉了干瘦男子的手。
　　顾桉一愣。
　　发现花季阳不知何时出现在边上。
　　“这位师弟要做什么？”花季阳看着干瘦男人一脸微笑。
　　“花季阳？”干瘦男人眉头皱起：“很多事不是互不干涉吗？”
　　“这是我师弟，你说呢？”花季阳随口回答道。
　　闻言，干瘦男人眉头皱起。
　　随后转头离开。
　　顾桉略微有些意外。
　　他看向花季阳感谢道：“多谢师兄。”
　　“不用谢，反正你没灵石。”花季阳笑着道。
　　他们几乎都是一起伐木的。
　　所以有没有达标，他知道的一清二楚。
　　顾桉无奈的笑了下。
　　随后花季阳摆摆手快步离开。
　　顾桉也舒了口气。
　　既然不用动手，那也还好。
　　之后的几天，花季阳都陪着顾桉走出来，慢慢的原本盯着顾桉的人都移开了目光。
　　这些目光太过直接，顾桉能够察觉出来。
　　如此看来，自己这是沾了边上人的光了。
　　今天顾桉回来的时候，发现之前的那些人，再次来到了那个女子住处前借灵石。
　　那个小女孩依然害怕的躲起来。
　　与之前一样，顾桉视而不见。
　　他们也没有过来为难。
　　这些人明显不正常，他们是故意来为难那母女的。
　　不过这些都跟顾桉没有关系，他看了眼面板。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　可以晋升了，不仅如此。
　　气海天罡也能进入第五阶段。
　　实力在一点点提升，来外门确实来对了。
　　不仅仅功法免费的，伐木也不用像之前那样偷偷摸摸的。
　　就是想要让气海天罡达到雾气化，还要不少时间。
　　有些期待。
　　只是刚刚回来，打开门，他瞳孔一缩。
　　客厅中坐着一位女子。
　　第一时间，他就要施展百步追风后退。
　　然而却被对方叫住了：“是我。”
　　如此顾桉才仔细打量眼前之人。
　　她一袭蓝色仙裙，绑着简单发髻，气色红润，气息内敛无法看清修为。
　　不过那精致的五官，让顾桉感觉熟悉。
　　楚梦。
　　“又见面了。”楚梦一脸笑意道：“没想到，我真的成为你的接头人，也就是你上线，你的解药掌握在我的手中。”
　　顾桉望着眼前人，心中叹了口气。
　　原先接线人叛变了，本以为会是鹿软。
　　没想到是楚梦。
　　顾桉恭敬行礼：“见过前辈。”
　　“啧啧，之前的你可不是这么对我的。”楚梦望着眼前之人，冷声道：“那时候的你直接就把我废了。”
　　“那时还不是自己人。”顾桉回答道。
　　“自己人？”楚梦笑道：“这种幼稚的话居然从你一个四十几岁的中年人口中说出，真是让人失望。
　　不过这种话你对我说说就算了，对鹿软就别说了。她看不上你，对她来说你还不配当自己人。”
　　“多谢前辈。”顾桉点头。
　　确实如此，当初见到对方时，就有这种感觉。
　　不过这个自己人，不过随口说的。
　　以后说话要小心些了。
　　楚梦左右看了看：“你这里连茶水都没有？”
　　顾桉摇头：“前辈应该知道晚辈的处境。”
　　“我有些好奇，如果你没有中毒当初会送我回去吗？”楚梦问道。
　　“谁知道呢？”顾桉并未回答。
　　哪有如果啊。
　　楚梦感觉眼前之人太无趣了，随后道：“这次来是有任务。”
　　“任务？”顾桉意外：“这么快吗？”
　　他以为是单纯的会个面。
　　“对了，再告诉你一件事，知道你是暗线的人只有我跟鹿软以及那个贱女人。”
　　楚梦有些意外道：“其他暗线不是你这样的，你是怎么成为暗线的？”
　　我看到那个女人杀同门了，顾桉心里回答。
　　但不会开口说出来。
　　这个秘密只有他知道。
　　“难道那个贱女人看上你了？你这么老了，也不英俊啊，不可能啊。”楚梦有些奇怪。
　　顾桉：“……”
　　您真不会说话。
　　“前辈还是说说任务吧。”顾桉说道。
　　“你不觉得你是特殊的吗？”楚梦笑着道：“别人当暗线有不少人知道，只有你几乎无人知晓。你应该觉得你在那个贱女人那里是最为独特的。”
　　那是因为我就是可有可无的炮灰，顾桉心中叹息。
　　不过他感觉眼前这位前辈爱联想。
　　也就不打算多说话。
　　楚梦觉得无趣，便道：“说说任务吧，你知道距离你最近的住处有人住吗？”
　　“那对母女？”顾桉问道。
　　“是的，你的任务就是拿下她们。”楚梦笑着道。
　　“拿下？”顾桉疑惑。
　　“她们孤儿寡母，你难道没有保护欲吗？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“没有。”
　　“她不美吗？”
　　“美。”
　　“那为什么不完成神仙眷侣的美谈呢？”
　　“……”您可能有病。
　　都是累赘东西，如何能当做美谈？
　　楚梦耸耸肩，道：“既然不愿意，那就从对方口中得到一个秘密。”
　　“什么秘密？”顾桉问道。
　　“不知道，那些为难她的人，也是为了这个秘密。”楚梦简单解释道：“这个女子的丈夫在前段时间前往了宗门一处秘境，再没有回来。贱女人以及其他人发现了什么，但不确定，所以把目标放在他妻儿身上。”
　　顾桉听着，想到了那对母女，忽的问道：“宗门这么借灵石真的没问题吗？”
　　这么「借」下去，感觉很影响宗门发展。

第32章 枕边人可以吹风
　　“能有什么问题？就是宗门纵容的。”楚梦看着顾桉道：“你该不会认为没有了灵石弟子就无法修炼了吧？”
　　“青阳木可就是用来淬炼的，而且除了灵石宗门还发丹药，一看你就是没领过的。”楚梦鄙夷道：“灵石有人「借」丹药寻常时候可没人借。”
　　“如果期间出事了呢？”顾桉问道。
　　“其实很少出事，那些人也不想把事情闹大。”楚梦回答道。
　　“执法堂很严？”顾桉又问。
　　这个问题楚梦思考了下道：“不能算严不严，应该用运气好不好来算。”
　　这说法让顾桉都茫然了，这跟运气有什么关系？
　　“执法堂办事是随机的，也就说出事了谁也不确定谁会接手事情。
　　而执法堂中有两类人，一是圆滑的人。如果是他们，事情就好办，谁给灵石多谁背景强，就可能偏袒谁。
　　当然这类人中也有懒惰的，查都不查。
　　而第二类就是秉公执法的人，他们多是天才，都是背景极大，不讲情面。
　　这类人中也有一部分闲着无聊就是想查东西。
　　谁遇到他们谁倒霉。”楚梦回答道。
　　“执法堂的随机真的随机吗？”顾桉问出问题关键。
　　“真的随机。”楚梦给出肯定回答。
　　顾桉点头，大致也算了解了。
　　因为有这么一类人在，所以大家都不怎么想引来执法堂的人。
　　楚梦没有再多说什么，她起身道：“任务我已经带到了，后面就看你完成了。成功有奖励。”
　　“若是失败了呢？”顾桉开口询问。
　　这个很重要。
　　“不知道，我新来的。”楚梦说着就开门离开，顿了下她回头看向顾桉道：“以后叫我师姐。
　　期待你拿下那个女人，枕边人嘛，都容易告知事情。
　　四十多岁了，也该找一个了，买一送一，大赚。”
　　说完她就笑着快速离开。
　　顾桉沉默。
　　这人怕是有病。
　　对于任务，他并没有急着完成。
　　以前十年都没有一次任务，现在短短几个月就有两个，都是高难度任务。
　　随后他看了眼院子。
　　“需要一个阵法。”
　　有空他打算去找找哪里有适合的阵法，至少要防住一些人窥探。
　　另外，也得找适合的隐匿修为之法。
　　现有的有些不够用了。
　　这般想着，他回到自己的练功房调息。
　　等状态恢复巅峰，顾桉方才左右看了下。
　　确定没什么人后，方才开始修炼。
　　先提升的是气海天罡。
　　气海天罡就是漫长的积累，顾桉感觉自己盘膝而坐，不停的积累。
　　这个积累并非一天两天，而是用年计算。
　　只是不知道多久之后，顾桉睁开眼眸。
　　此时罡气已经积累完成。
　　如此，顾桉舒了口气。
　　第五阶段了。
　　只要释放，就能正常使用这个阶段的天罡之气。
　　但依然没有什么威力。
　　不过距离第九阶段也不远了。
　　之后他发现距离天亮还有些许时间。
　　便开始提升修为。
　　这次他能感觉自己做了一个漫长的梦，梦里陷入了苦修，日复一日，年复一年。
　　炼气也是漫长的积累。
　　只是进度比气海天罡要慢许多。
　　如同过去了许多年，苦修至今的他，遇到了新的瓶颈。
　　又打磨了许久，最后一举冲关。
　　轰！
　　顾桉听到有什么东西破碎了。
　　回过神来，他舒了口气。
　　身体中的灵气壮大了许多，比炼气六层强了不少。
　　稳定了状态，顾桉略微有些欣喜。
　　“炼气七层了。”
　　短短几个月时间，从炼气三层达到炼气七层。
　　没有自满是不可能的，但顾桉两世为人，心态也算沉稳。
　　并没有表现出来。
　　四十六岁的炼气七层，其实也不算什么。
　　“突然发现年纪大也是有好处的。”
　　随时暴露也不用担心什么。
　　自嘲了一句，顾桉缓缓起身。
　　准备了些许吃的，便坐在池塘边吃了起来。
　　可惜，这个池塘没有鱼，而且水也不多。
　　颇为煞风景。
　　有空可以改造一下。
　　坐在池塘边吃着干粮，顾桉突然听到了脚步声。
　　抬头望去，发现是之前那位小女孩，蹑手蹑脚的往这边走来。
　　看到顾桉她愣了下，有些不敢上前。
　　面对着突然出现的小孩，顾桉既没有客气也没有厌恶。
　　只是吃着他手中的干粮，看着有些让人倒胃口的池塘。
　　“叔，叔叔。”此时小女孩鼓起勇气走了过来，她指了指手中的罐子道：“这里有鱼儿，我能放在池塘里面养吗？”
　　闻言，顾桉颇有些意外，旋即道：“我只是住在这里，池塘不能算是我的，你养不养都可以。”
　　“谢谢叔叔。”小女孩欣喜，来到池塘边把两条小鱼放入其中。
　　只是很快鱼儿躲到水草中，不见身影。
　　小女孩左右看了看，也没有找到：“等长大了，就能很快找到了。”
　　她自己安慰道。
　　顾桉只是吃着东西，不曾在意。
　　虽然这母女是他的任务，但任务没有明确的失败惩罚，也就没有着急的必要。
　　奖励的话确实有些用。
　　毕竟自己缺灵石，缺法宝，缺功法。
　　没有底蕴，什么东西都是缺的。
　　“叔叔。”突然的声音打断了顾桉的思绪。
　　看过去，小女孩不知何时站在他跟前：“叔叔你是住在这里的吗？”
　　“嗯……”顾桉点头。
　　“那叔叔是不是也没有爹爹了？”小女孩认真道：“果果就是没有爹爹才住到这里来的。”
　　顾桉看着眼前之人摇头道：“不是。”
　　“那叔叔比果果幸运。”小女孩嘟嘴。
　　顾桉没有问，继续吃东西，然后等待钟声响起。
　　好去完成伐木任务。
　　只是天微微亮，一位貌美女子就着急的跑过来。
　　她身上衣物并不整齐，好像是急忙披上跑出来的。
　　在看到小女孩瞬间，方才松了口气。
　　神色也恢复了正常。
　　小女孩此时也灰溜溜的跑过去，似乎知道自己做错事被发现了。
　　“给师兄添麻烦了。”女子拉过小女孩客气道。
　　顾桉把最后一块干粮放进嘴里，微微颔首：“无碍。”
　　女子行了见面礼，然后带着小女孩离开。
　　顾桉也不曾在意。
　　而是前往伐木区，开始新的任务。
　　因为有花季阳的缘故，他不再受借灵石困恼。
　　如今的他隐藏了修为，至于是否会被发现，也不在意。
　　发现就发现了，无伤大雅。
　　后面一个月，顾桉都是在伐木，苦修数值在提升，术法数值也在提升。
　　但是速度开始变缓了。
　　他不确定是修为提升的缘故，还是运气变差了。
　　一个月的时间，术法就攒满两次。
　　苦修数值才过半。
　　如今气海天罡来到了第七阶段。
　　好在一切都顺利，并没有数值结束却还无法提升的窘迫。
　　当天，又是领取的日子。
　　他去的快，回来的也快。
　　只是下午，一个小女孩跑到他这里来，跌跌撞撞，眼中带着惊恐。
　　身上有些许鲜血。
　　一脸恐惧哀求。
　　她身后有人在追杀她。

第33章 对方看不上自己
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气七层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：5/50】
　　【苦修：65/100】
　　【命运之环】
　　顾桉本在看面板，最近灼伤的状态没了。
　　但是继续伐木，定然还会有灼伤。
　　每次都需要疗伤符治愈。
　　很费灵石。
　　要不是为了晋升，他倒也不会使用。
　　直接拖着伤势便好。
　　不过也得想办法应对，随着修为提升，伐木也愈发好控制。
　　多多少少伤的不严重。
　　当然，依靠住处的灵气，还是无法治愈。
　　不然何至于无人居住在这里？
　　惊呼声传来。
　　外面的动静让顾桉侧目，如此便看到了那个小女孩。
　　两人四目相对。
　　小女孩慌张下摔了一跤，旋即抬头看过来。
　　在求救。
　　还未等顾桉多想，后面就追来了两个人。
　　是之前为难她们母女的五人之二。
　　“叔，叔叔，救命。”小女孩伸出双手凄苦的叫着。
　　顾桉望着对方，心中叹了口气。
　　一步从院子中走了出去。
　　靠近小女孩时，那两个人已经追了上来。
　　他们落在顾桉跟前，眉头微蹙：“师弟能否把小孩交出来？”
　　“她怎么了？”顾桉看了眼已经躲到他身后的小女孩轻声开口。
　　“师弟怕是不知道。”个子不怎么高的男子略微气愤道：“这个小孩偷了我们一百块灵石，这是我们三人攒了两年的灵石，她就这样偷了。所以还请师弟将她交给我们处置。”
　　顾桉略微有些意外。
　　“果果，果果没有偷东西。”小女孩怯生生道。
　　顾桉自然知道她肯定没偷，而眼前之人明显也是为了他那个任务。
　　就是不知道对方是为谁卖命。
　　“两位师兄，要不算了？”顾桉恭敬的开口。
　　他也不知道如何做适合。
　　只能试着问问。
　　“算了？”个子不高的男子有些惊诧道：“师弟你知道你在说什么吗？”
　　顾桉微微点头。
　　“知道？”边上带着凶相的男子轻蔑道：“你算什么东西，也敢说这样的话？
　　看你老喊你一声师弟。
　　不然你就是个老不死的东西，把人交出来，不然就替她还一百灵石。没灵石就不要在这里装个人。”
　　对方说话不好听，顾桉望着两人。
　　只感觉小女孩的手抓着他的衣裳，很紧。
　　他张了张口，正要说话，只听远处传来轰鸣声。
　　轰隆！
　　云烟滚滚。
　　看到突然的异变，两个男子神色微变，随后第一时间往那边而去。
　　顾桉看着离开的人，心中倒没有多少庆幸。
　　自己应该是被卷入其中了。
　　今天没事，明天也得有事。
　　在原地等待了片刻，顾桉看到一位女子缓慢的走过来。
　　她身上带着些许伤势。
　　正是小女孩的母亲。
　　她来到顾桉跟前，感激道：“多谢师兄，若非师兄施以援手，果果就可能身首异处。”
　　对方五官精致，虽然有了孩子，但没有给她身上留下什么不必要的痕迹。
　　不仅如此，还有一种成熟的韵味。
　　见到对方行礼，感觉有些怪异。
　　第一时间看了面板。
　　【状态：中毒，身中魅术】
　　果然如此，顾桉神色平淡的看着对方，轻声开口：“不用谢，毕竟仙子是故意的。我不过是个受害人。”
　　这个小女孩身上没有伤势，鲜血是有人抹在她身上的。
　　而且对方跑过来的时候，姿势不太正常，是故意摔的。
　　另外他看到小女孩躲她母亲身后，还不如自己紧。
　　除了本能外，应该还有人教导。
　　眼前之人最有可能。
　　当然，都是猜测。
　　可能是多虑了。
　　但对方听了这些话，有些不自然的低头。
　　所以顾桉觉得自己猜对了。
　　“让师兄受累了。”女子低头带着歉意：“任珊给师兄赔个不是。”
　　顾桉望着对方，他能够感觉对方带着一种不显露的傲气的。
　　就赔个不是？
　　顾桉摇摇头：“我不用仙子道歉，也不用仙子赔不是，就当是交易吧，我已经被卷入，我可以帮忙护一护仙子女儿，那么仙子能给我什么好处？”
　　闻言，任珊眉头微微皱起。
　　眼眸中闪过难以察觉的轻视，最后摇摇头道：“我们孤儿寡母，攀不起师兄的交易，此次恩德任珊会尽快偿还。”
　　那就是不还了，顾桉看着眼前之人心中不由得冷笑。
　　口头说的好听，实际上对方什么都不想给。
　　利用完自己，看不上自己的实力卑微，没有交易的资格？
　　顾桉望着对方，微微点头：“那仙子请便。”
　　他也不着急。
　　那些借灵石的不是善茬，眼前之人也不是软柿子。
　　任珊点头，之后带人离开。
　　小女孩有些不理解，但还是跟着离开。
　　顾桉目送对方远去，心中并无波动。
　　虽然他说的轻巧，但被卷入了，想脱离并不容易。
　　至于任务。
　　他从未想过打动对方，以自己的好去帮助他们。
　　宗门内，这种纯粹最容易被无止境利用。
　　等哪天自己不付出了，他们就会觉得自己做了什么天怒人怨的事。
　　所以，完成任务只有一种可能。
　　交易。
　　达成交易，对大家都好。
　　既然对方看不上自己，那也不着急。
　　今天不用做什么，他开始收拾院子，之前的院子颇为破旧。
　　这两个月打理，才像样了起来。
　　有前院后院，还有主卧次卧，客厅，书房，修炼房。
　　进门是客厅，左边书房与厨房。
　　右上次卧，看后院，右下主卧看前院，主卧有练功房以及沐浴室。
　　夜里，顾桉看了下自己的灵石。
　　比进门的时候要少，虽然减少的不多。
　　可这么下去迟早坐吃山空。
　　“要找个赚钱的事吗？”
　　顾桉想起来杨石，对方有制符天赋。
　　赚取灵石会方便很多。
　　“看来也得去看看是否有这些天赋了。”
　　大概率是没有。
　　休息到深夜。
　　顾桉突然感觉命运之环出现了反馈。
　　“很久没出现了。”
　　顾桉第一时间查看。
　　瞬息之间，一些文字出现在脑海中。
　　【昨天早上，你的邻居任珊知道自己即将被盯上，便告知自己的女儿到时候记得跑去找你，有人看过来的时候就故意摔倒，带着哭腔喊救命。
　　她觉得这样就能逼迫你动恻隐之心，然后成为她对抗敌人的刀。
　　她会用魅术动之以情晓之以理，让你成为她的「盟友」，只是计划失败了，本想拿你当刀，却发现你要好处，你这样的炼气六层她看不上，也不配与她平等交易。
　　但你已经被拉进来了，会减轻她不少压力，后面还会让女儿靠近你，彻底将你推到前面，你的良知就是你陷入旋涡的突破口。】

第34章 好人就要被枪指着？
　　看着命运之环提示，顾桉颇有些感慨。
　　“原来好人就应该被枪指着。”
　　“我好心帮忙，她用我的好心算计我。”
　　不满是有的，但没有过激想法。
　　修仙世界，本就是如此。
　　良知不能随便用。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　强者才能释放自己的良知。
　　不然别人会用尽一切办法保全自己，至于是否有报应……
　　不利用都要死了，报不报应重要吗？
　　根本没有报应一说，若是有也只是业障。
　　感慨了一句，顾桉闭上眼眸睡觉。
　　明天要「上班」。
　　如果「上班」是一种悲伤的事，那么早起为了「上班」就更悲伤了。
　　更更悲伤的事就是早睡为了早起「上班」。
　　顾桉摇摇头，自嘲的笑了笑。
　　或许对其他人来说，伐木挺没必要的，但对他来说是真正的变强之路。
　　翌日清晨。
　　顾桉给自己热了些东西，便在池塘边吃了起来。
　　吃到一半，那个小女孩又一次来了。
　　她打了打哈欠，这次好似被叫起来。
　　“叔叔早。”小女孩打了招呼。
　　顾桉点头算是打了招呼，之后便安静的坐着吃东西。
　　小女孩蹲在池塘边看着，似乎在找之前丢进去的鱼儿。
　　只是一直没有发现。
　　些许时间，她才转头看向后面，道：“叔叔昨天谢谢你。”
　　“无碍。”顾桉平淡的回答。
　　他倒也没有怪罪这个小孩，毕竟她真的是个小孩。
　　就是因为这样，那个女人才会继续放任她女儿来这里。
　　甚至主动让其过来。
　　就是为了引出他的恻隐之心。
　　顾桉不着急，目前为止那个女人都不屑正视自己，任务也不可能完成。
　　动之以情太愚蠢，要直接击溃她的所有防线。
　　当然，简单击败肯定不行，不然早有人做了。
　　等个机会。
　　“叔叔你叫什么？”说着小女孩指了指自己道：“我叫果果。”
　　“顾桉。”顾桉简单回答。
　　小女孩眨了眨眼，最后点头道：“好的叔叔。”
　　她似乎不认识字。
　　等了片刻，任珊姗姗来迟，她头发凌乱，身姿绰约。
　　急忙来到顾桉跟前，低头捋了下耳边头发，带着歉意道：“给师兄添麻烦了。”
　　她身上散发着一种女性魅力，凌乱中带着诱惑，顾桉看着眼就撇了下面板。
　　果然又是魅术。
　　不过面上没有任何表情，只是点头：“无碍。”
　　任珊也未曾过多逗留，点到为止，快速离开。
　　“人很美，很有魅力，也很有心机，厉害。”
　　顾桉夸奖了一下，把手中的干粮放进嘴中。
　　“可惜，就是不提昨天的歉礼，也不知道什么时候会提出来。”
　　白嫖他的帮助。
　　顾桉摇头，看着微微亮起的天，往伐木区域而去。
　　不管任珊有什么魅力，也不管她相貌如何。
　　都是次要的。
　　任务也是如此。
　　现如今再重要的事，也没有伐木重要。
　　还差两次，就能完成九层积累。
　　那时候的气海天罡就不是现在这般软绵绵的，而是带着莫大威势。
　　同阶之中，再没有对手。
　　领了斧头，顾桉来到前天所在的位置开始挥动斧头。
　　感受着暖流，顾桉心中欣喜。
　　这暖流代表着未来无限可能。
　　只是中途花季阳走了过来。
　　“师弟忙呢？”他笑着打招呼。
　　顾桉感慨，不忙我在干嘛？
　　但还是点头道：“是啊，师兄也在忙？”
　　“还真是。”花季阳笑着道：“真是巧。”
　　花季阳左右看了看，确定没人，方才靠近道：“你看上你邻居了？”
　　顾桉挥动斧头的手顿了下，有些不可置信的看向边上的人：“师兄说什么话？”
　　“我都听说了，北区借灵石去了，被你阻止了，现在他们还想对你动手。”花季阳说道。
　　“没有的事，碰巧而已。”顾桉回答道。
　　“确定？”花季阳看着顾桉道：“你最好说实话。”
　　“实话。”顾桉道。
　　“那要是他们再去借灵石，你会帮忙吗？”花季阳问道。
　　顾桉摇头。
　　“那就好，这次我已经帮你摆平了，但是那个女人摆平不了，你可别再卷进去了。”花季阳提醒道。
　　闻言，顾桉有些惊诧：“意思是，他们不会找我麻烦？”
　　“为兄对你好吧？以后实力强了，记得报答为兄。”花季阳打趣道。
　　顾桉看着对方有些不解。
　　见此，花季阳笑道：“也不是我们感情多好，只是刚刚好能摆平，顺手而已，多多少少在你这里显摆一二。”
　　顾桉认真道：“多谢师兄。”
　　这样的结果最好，虽然他不担心那些人找过来。
　　但是一旦与自己交恶，意味着找任珊的力量有了削弱，自己不想当挡箭牌也得当。
　　想要完成任务就更难了。
　　现在那边的人依然是全力针对任珊。
　　所以是最好的。
　　看来一声师兄效果不错，如果当初喊了一句花师弟，就不会是今天的局面吧。
　　“是不是年纪大了，想了？今晚带你去城里逛逛，有好事。”花季阳挤眉弄眼。
　　顾桉拒绝了。
　　所有与女人有关的事，都只会影响他修炼。
　　花季阳听得愣住了：“你不找也不见你强啊。”
　　顾桉一时语塞。
　　傍晚，结束了伐木，顾桉便回去了。
　　随着修为越来越强，他需要更厉害的隐藏之法了。
　　“过些时日得去看看有没有相关的秘籍。”
　　去藏书阁看看，或者集市找找。
　　宗门的功法几乎应有尽有，但需要功绩。
　　之后的日子，清晨时分小女孩都会过来。
　　而任珊会更换不同衣服，不同发型过来接小孩。
　　没有触动是假的，而且对方次次都带着魅术。
　　这是要逐渐将他腐蚀，而且说话一次比一次妩媚。
　　若不是自己每天晚上静心驱逐杂念，还真有些顶不住。
　　期间果然没有人找他麻烦，只是找任珊他们。
　　如此顾桉也乐见其成。
　　半个月后。
　　命运之环又一次动了。
　　【昨日早上，任珊得到消息，说次日北区的人会再次找过来，而且必定要有所收获。为了让自己度过这次劫难，她决定在落败的时候，寻你求援，以最柔软的姿态，让你动恻隐之心。
　　如若没有恻隐之心还有你的色心，多日的魅术种子已经种下，最后的你定然会一怒为红颜，成为她的盾或者刀。你的作用也就这些了，好在能勉强一用。】

第35章 你应该把人抱进屋子
　　二月中旬。
　　空气中带着些许寒意。
　　顾桉躺在床铺上，看着脑海中的文字，颇为感慨。
　　自己对任珊虽然冷淡了些，但确实没有任何坏心思。
　　可惜，对方也是借此来利用他。
　　什么好坏根本不重要。
　　重要的是自己弱，没有恶意。
　　这样的人，比比皆是，也都是被利用的人。
　　顾桉回想了下，觉得自己看着确实好利用。
　　一把年纪了，对于美色确实难顶。
　　很容易陷入对方的陷阱。
　　这般想着，顾桉便缓缓睡下。
　　昨天，他已经成功提升了气海天罡，达到了第八阶段。
　　还差最后一阶段。
　　哪怕速度再慢，也就一个月的事。
　　一个月后，炼气七层中，应该没有什么对手。
　　当然，那时候可能炼气八层了。
　　一大早起来，顾桉坐在池塘边吃着早饭，这次并没有看到人过来。
　　这还是这么久以来第一次。
　　让人不由得好奇。
　　顾桉看着池塘中，隐藏许久的鱼偷偷摸摸的游了出来。
　　“没人看的时候反而游出来了，这叫欲擒故纵？”
　　顾桉摇摇头，继续去做自己的事。
　　顺便看了下面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气七层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：3/50】
　　【苦修：80/100】
　　【命运之环】
　　快晋升了。
　　可惜今天不适合动手。
　　如今气海天罡第八阶段，没有威力。
　　能依靠的就圆满开山拳以及圆满百步追风。
　　在炼气六层中优势不小，炼气七层以后优势就少了。
　　所以没有必要，今天还是不急着动手好。
　　威力太小，无法碾压敌人，那个女人心里想着只会是利用，而不是交易。
　　一整天都是正常的伐木。
　　傍晚也顺利的回到了院子中。
　　没有进去，而是坐在池塘边吃着干粮，等待邻居的表演。
　　果然，没有多久，远处就传来轰鸣声。
　　声势不小，但传不了太远。
　　这样的声势维持了一刻钟左右，便在快速衰退。
　　紧接着这些力量波动开始偏移，正往这边而来。
　　“来了。”
　　顾桉看着这一切吃着东西等待着。
　　偶尔还会丢点渣滓到池塘，给里面的鱼儿加个餐。
　　很快力量波动即将靠近。
　　顾桉站了起来，把吃的也收起来。
　　若是坐着姿态略显傲慢，容易给自己招惹麻烦。
　　无人的时候想怎样都可，有人就该做出相应的姿态。
　　果然，此时一个女子带着小孩快速往这边跑来。
　　她整齐的衣裳早已凌乱，更有鲜血沾染身体，而她怀中抱着一个早已哭成泪人的女孩。
　　鲜血掺杂着泪水，让人看了不由得动容。
　　不过几个呼吸的时间，任珊就跑步来到顾桉跟前，她脸色苍白，带着女性的柔弱与无助，望着眼前之人仿佛是生命中的光。
　　张了张嘴，最后眼眶湿润，声音轻柔中带着哀求：“顾大哥。”
　　一声顾大哥，让顾桉感觉陷入了回忆。
　　回忆眼前之人的好与坏，最后又同情她的遭遇。
　　似乎要原谅对方的种种，先救下再说。
　　尤其是追来的人实力均已受损，自己炼气六层都能应对一二。
　　完全可以一怒帮助对方的样子。
　　很快顾桉恢复正常，心中不由得感慨。
　　差点就着了道。
　　这还是先前有准备的情况下，若是没有做好准备，真可能脑热冲出去。
　　看到任珊期待又楚楚可怜的模样，顾桉后退了一步：“仙子自重。”
　　见到这一幕，任珊瞳孔一缩，有些没有想到。
　　不应该的。
　　一切都在自己预料中才是。
　　“师兄，你……”任珊噗的一下跪在顾桉跟前：“我知道师兄对任珊有所误解，不伸出援手情有可原。那能否请师兄救救果果，她还是个孩子，是无辜的，希望师兄高抬贵手。”
　　此时后面三个人已经追了上来
　　他们看到顾桉也警惕了起来。
　　这可是无伤的炼气六层，真要动手，可能自己不是对手。
　　这次失误了，没想到这女人身上有厉害法宝。
　　导致那些师兄重创。
　　顾桉看了两方的人，又退了一步：“仙子自重，我们无亲无故的，何必要害我呢？”
　　额？任珊有些茫然了，随后她立即道：“师兄说的事，我都答应，你想要怎样都可以，只要能保果果无事即可。”
　　顾桉轻轻摇头：“仙子说笑了，我们萍水相逢，没有什么瓜葛，什么想要怎样实属荒谬。
　　我不过是一个年过即将半百的老骨头，经不起折腾。仙子这事，恕在下爱莫能助。”
　　说着顾桉对着边上三人行了见面礼：“三位师兄想做什么无需顾忌在下。”
　　话音落下，顾桉退回了院子门口。
　　完全没有理会的想法。
　　看到这一幕，追来的三位也松了口气，没有迟疑当场动手。
　　轰！
　　三人攻击落在任珊身上，但后者眼眸一冷，强大力量迸发。
　　看起来像动用了什么秘法。
　　轰！
　　四人身影快速移动，术法随之而来。
　　偶尔还会往顾桉这边而来，不过都被挡住了。
　　几个呼吸的时间，任珊占据了优势，手中凝聚火苗，如同一柄柄利剑飞射而出。
　　砰！砰！砰！
　　三人直接被击飞，口吐鲜血。
　　他们一脸的惊诧。
　　之后起身快步离开。
　　而任珊看着他们离去，整个人瘫倒在地，当场晕了过去。
　　之后小女孩在边上不停抽泣。
　　她看了看顾桉想要求救。
　　而顾桉把手放在嘴前，做了嘘声动作。
　　本来他就感觉奇怪，为什么任珊会把人带过来。
　　自己一个炼气六层哪来的能力当刀。
　　原来是对方隐藏修为，在她的控制下，赶过来的人必然是自己能对付的。
　　把自己拉下水，然后抵挡一段时间，其他再做打算。
　　目测，眼前之人的修为应该是炼气七层或者八层。
　　这么强。
　　晕倒自然也是假装的。
　　“仙子，睡够了就回去吧。”顾桉平淡开口。
　　些许时间后。
　　任珊艰难的睁开眼眸，有些抱歉的看向顾桉：“给师兄添麻烦了，我们这就离开。”
　　之后任珊在女儿的搀扶下一瘸一拐的回去。
　　顾桉看着对方，眼眸中没有任何同情。
　　“你应该把她抱进来，今晚指不定就能发生点什么。”楚梦从边上出来。
　　什么时候来的？顾桉有些意外。

第36章 羡慕你年纪这么大又有春天
　　楚梦吃着花生米，一脸不屑道：“你一把年纪了，居然不懂得珍惜机会，那样的美人，你一辈子也没有碰过吧？刚刚你只要把她带进来，还怕任务完成不了？”
　　“怎么完成？”顾桉问道。
　　“还能怎么完成？教她怎么做女人。”楚梦看着顾桉惊诧道：“你该不会吧？还是不太行？”
　　顾桉无视这个问题，直接问道：“前辈怎么来的？”
　　“走过来的，你修为弱察觉不到而已。”楚梦随口回答道。
　　她把花生米均一半给顾桉道：“要不要来一点？刚刚的戏挺好看的，那个女人也挺贱的，可惜你遇到了那个贱人，没有什么人比那个贱女人还要贱的。不然刚刚那个贱人指不定就成功了。”
　　接过花生米，顾桉试了试，味道还不错。
　　他有些好奇：“有任务？”
　　“没有。”楚梦回答。
　　“那是任务有变动？”
　　“也没有。”
　　闻言，顾桉有些意外：“正常情况下，接头人是不会来我这里。”
　　“你也知道正常情况下？”楚梦一跃来到座椅上，坐下道：“我刚刚加入女贱人的阵营，谁也不认识，就认识你，不得过来打打秋风，好缓解内心的不安。”
　　顾桉看着对方，一点不相信这种话。
　　犹豫些许，他好奇的问道：“宗门的人很会魅术？”
　　“魅术对你没用？”楚梦反问。
　　“有用。”顾桉不可置否的点头。
　　“那个女人对你用了吗？”
　　“用了。”
　　“失败了？”
　　“失败了。”
　　“为什么？”
　　“我一心向道，女人只会影响我修炼的速度。”
　　闻言楚梦噗嗤笑出声：“半截入土的你还在炼气挣扎，说这种话不害臊吗？”
　　顾桉没有理会对方，只是道：“前辈还有什么事吗？”
　　“想问问你打算怎么完成任务。”楚梦看向远处道：“今天你与那个女人交恶了，本来她是想利用你，现在利用不了你，八成会告诉其他人秘密已经交给你了，把自己摘出去。”
　　“那真是麻烦了。”顾桉故作烦恼的开口。
　　“你打算怎么做？”楚梦问道。
　　顾桉平淡的看着眼前人道：“晚辈也不知道，无法给前辈一个满意的答复。”
　　“你好像不太喜欢我。”楚梦吃完花生米，拍了拍手说道。
　　“没有，只是晚辈知道修仙世界中，没有什么无缘无故的好，所以喜欢一个人好安稳一些。”顾桉回答道。
　　“我们相处了那么久，多少有些情分，难道仇恨不能质变吗？因恨生爱。”楚梦望着顾桉认真说道。
　　似乎她敢爱敢恨，自己也不能过于拘泥寻常。
　　顾桉看了眼面板，又中魅术了。
　　“那前辈觉得这种概率高，还是晚辈在任珊最脆弱的时候从天而降，带她脱离苦海，道一句「有我在不用怕」，这样她因恨生爱的概率更高呢？”顾桉反问道。
　　“这就是你后续的计划？”楚梦掩嘴咯咯笑道：“是不是想好得到人后怎么动手了？真羡慕你，一把年纪了还会有春天。”
　　顾桉：“……”
　　不吹不黑，您真不会说话。
　　之后楚梦道了句加油又快速离开。
　　顾桉吃着手中的花生沉默不语。
　　有点摸不透这个楚梦。
　　这个人一切都是模糊的，性格也不正常。
　　让人不太安心。
　　还是之前的上线好。
　　十年不出现，出现就是给解药。
　　可惜这位好上线站错队了，让自己也陷入了麻烦之中。
　　若是那个鹿软当上线也不错，她看不起自己，也不会过来找麻烦。
　　顾桉在池塘前坐了很久，看到天差不多黑了，便走进房间。
　　另一边。
　　任珊住处。
　　她将女儿哄睡之后，便来到窗户边看向顾桉方向，最后叹了口气：“为什么不会按正常预料的走呢？你又何苦做这些？
　　好好的帮我们挡一挡又何妨？
　　最后也能得到我们的感谢。
　　如今你不愿意，我们母女为了自保，自然做出新的回应。
　　每个人都要选择一条路，你不选保护我们，那我们只能选择让你保护了。”
　　无声自语一声，她来到桌边坐下。
　　拿出一张纸放好，而后为自己磨墨。
　　沉思片刻她开始提笔书写。
　　“师姐近日可好？
　　师妹为了夫君的秘密殚精竭虑，可始终逃不过有心人的追逐。
　　本以为来到了外门这荒凉之地，就应该能躲过一劫。
　　主动离开，本就是应该告诉他们，我们早已没有争斗之心。
　　可惜处处不见好人。
　　厄运专挑苦命人。
　　来到这里，虽然也被一些师兄骚扰，但也过得去。可本以为一向对我们好的顾桉师兄，也是带着心机靠近。
　　他时常靠近果果，让果果对他失去了戒心，最后……”
　　写到这里，一行清泪落下。
　　似乎为了自己的女儿，不得不妥协。
　　“我守了那么多年的秘密，还是被他夺了去，或许不久后他还会杀我灭口，我这一生奔波流离无怨无悔，唯有一女难以释怀。
　　希望师姐看在多年同门情谊上，在我被灭口后，能救一救我女儿。”
　　后续又写了许多，任珊检查了下，写下落款。
　　任珊绝笔。
　　做完这些，她将信放在一个锦囊之中。
　　随后叫来了一只飞鹰一般的灵兽。
　　她摸了摸飞鹰感慨道：“要辛苦你了。”
　　把锦囊挂在上面后，便重重的将其抛起。
　　看着灵宠飞起，任珊嘴角微微上扬：“如此，关注我的人，定会将其击落吧，那位冷血的师兄也将成为替死鬼。”
　　在她这般想的时候。
　　突然剑鸣声传来。
　　锵！
　　一抹罡气冲天而起，斩在飞鹰身上。
　　紧接着就是凄惨鸣叫。
　　原本已经飞天的灵兽快速掉落。
　　呼！
　　一道身影一跃而起，抓住了灵兽。
　　上面的锦囊更被对方拿到。
　　这突然的变化让任珊一愣，但很快就冷静下来。
　　反正都是要被击落的，现在不过是早了一些。
　　此时那人看着锦囊内的书信一步步往她这边而来。
　　今晚不见月光，所以她看的不是很清楚。
　　直到那个人进到了院子，在烛火之下映出模糊轮廓。
　　见此，任珊瞳孔一缩。
　　“仙子好书法。”进来的顾桉收起书信，一脸微笑的看着眼前之人。

第37章 我拧断了你的手臂，跟你道歉
　　黑云遮蔽天空，微风吹拂带有些许寒气。
　　许久之后，微风好似经历了千辛万苦，吹开了乌云。
　　明亮月光洒落大地。
　　照亮了房屋前一脸错愕的任珊，以及她前方一脸微笑的顾桉。
　　两人四目相对。
　　随后平淡中带有笑意的声音打破了寂静：“仙子怎么了？不喜欢看到我？”
　　“顾师兄。”任珊行了见面礼，随后带有歉意道：“对不起，不过师兄可能误会了，我们孤儿寡母，措辞不可怜一些，他们就不会帮忙。小女子也是在自救，希望师兄能够理解。”
　　“你在跟我道歉？”顾桉笑着问道。
　　“是。”任珊认真道：“我的错我自然认，希望师兄原谅。”
　　“我帮你的时候，你跟我道谢，现在你要害我，你跟我道歉。”顾桉笑着道：“仙子不觉得有些过分吗？”
　　“师兄说笑了。”任珊低头认真道：“师兄帮我我道谢是应该的，一不小心言语上波及师兄，道歉也是应该的。”
　　“就这样？”顾桉反问道。
　　“师兄莫要为难师妹，我们孤儿寡女若是有能力，又何须如此。”任珊楚楚可怜道。
　　见此，顾桉笑了，并没有开口说什么，而是一步踏出。
　　疯狂呼啸。
　　这突然的风让对方一愣。
　　想要做什么的时候，突然一道身影出现，一只手搭在她胳膊上。
　　炼气七层的力量刹那爆发。
　　捏住的瞬间重重一拧。
　　噗！
　　血肉破碎，骨骼断裂。
　　“啊！”
　　剧痛让任珊下意识惨叫。
　　但很快就捂住了嘴巴。
　　可鲜血洒落，一只手臂硬生生的被拧了下来。
　　砰！
　　拧断手臂的瞬间，顾桉一脚踢出。
　　任珊根本没有反应的机会。
　　整个人从大门口被踢飞了出去。
　　重重落在外面的土地上。
　　顾桉看着对方惊恐又错愕的脸颊轻声道：“对不起啊，一不小心把仙子的手臂拧下来了。”
　　“你……”任珊咬着牙有些惊讶。
　　她的感觉中眼前之人应该是个老好人，而且是一个不怎么接触女色的人。
　　怎么可能对自己这样的女子动手？
　　“看到仙子跟那些人争了那么久，也没有缺胳膊少腿的，我挺为他们着急了。这不帮他们一把。”顾桉看着眼前之人平淡问道：“仙子不会怪我擅作主张吧？”
　　“你隐藏了修为？”任珊许久才将这句话问出口。
　　“隐藏修为？”顾桉望着对方道：“仙子看起来很精明，为什么问出这样幼稚的话？我看起来很老，难道修为不应该很高吗？”
　　这话让任珊有些语塞。
　　炼气七层留在这里干嘛？
　　六层与七层可是中期与后期的差别。
　　可不是简单的一层之差。
　　四十几岁留在这里，不应该是炼气六层毫无希望后，决定跟在这里安稳一些吗？
　　顾桉也不在意，而是道：“那么仙子的秘密是什么？”
　　闻言，任珊醒悟过来：“你也是为了秘密故意在这里等着？”
　　顾桉跟看白痴一样看着眼前之人。
　　说这女的愚蠢，她也挺会算计人的。
　　若非今天自己过来，还不知道后续有多少麻烦。
　　可说她聪明，总会问出愚蠢的话。
　　挺会给自己脸上贴金。
　　长得好看些就这么自信吗？
　　魅术，秘密。
　　对方似乎觉得都应该招人在意。
　　自己不做这任务又不会死，何须这般费尽心思？
　　“这个问题就像仙子的魅术。”顾桉轻嘲道：“仙子觉得我要图你什么？图你有孩子？图你年纪大？”
　　任珊没有在意顾桉说什么，而是道：“你觉得用这种办法能够得到自己想要的吗？那你不如杀了我试试。”
　　闻言，顾桉有些意外。
　　没想到对方这么拎不清。
　　或许对方总觉得被其他人拿捏就算了，怎么会被自己这个又老又弱还没有背景的人拿捏？
　　这叫什么？
　　宁予外寇，不予家奴。
　　类似这样的吧。
　　被看不上的人拿捏，是对方所不愿意的。
　　顾桉叹息一声。
　　随后在对方决绝的目光下一步踏出。
　　狂风呼啸。
　　百步追风运转。
　　任珊望着对方，想要得到秘密的人，绝不会杀她。
　　只要咬紧牙关，拿回主动权。
　　眼前之人就无法再伤害她。
　　之后再以自己魅力，获得更好的机会。
　　然而……
　　对方以迅雷不及掩耳之势，快速来到她的跟前。
　　随后砰的一声，一脚将她踢飞了起来。
　　紧接着整个人靠近。
　　手中忽的多出一柄长剑。
　　不曾有丝毫迟疑，一剑刺出。
　　噗嗤！
　　剑如同捅破薄纸，直接捅破了任珊的肚子。
　　噗！
　　她一口鲜血吐出，有些难以置信。
　　然而顾桉并未停手，此时他的手中再次多出了一柄长剑。
　　气海罡气将其覆盖。
　　一剑斩下。
　　在任珊错愕的瞬间，剑在月光之下划过完美弧度。
　　砰！
　　强大冲击在任珊脖子迸发而出。
　　一块小盾牌挡住了这致命一击。
　　顾桉眼眸微揍，随后加大力量。
　　气海罡气迸发而出。
　　“给我死！”
　　低沉的声音如同索命符咒。
　　剑光大放。
　　咔嚓！
　　砰！
　　力量碰撞炸开。
　　顾桉倒退了两步，而任珊被击飞了出去。
　　站稳之后，顾桉看着手中的断剑有些惊诧。
　　居然就这样断了？
　　之所以断跟他关系不大，而是盾牌传来的力量反弹。
　　不过那块盾牌也掉落在地，顾桉捡起看了下，有些许裂痕，但还能用一用。
　　收起盾牌，顾桉迈步走向倒在墙角的任珊。
　　而此时的任珊一脸惊恐的看着眼前之人。
　　有些难以置信。
　　刚刚的攻击，她能够清楚的察觉到，对方真的要杀自己。
　　若非还有护命法宝，真的可能会死。
　　全盛时期，她倒是无惧。
　　可如今的自己……
　　无法反抗。
　　眼前之人的性格她摸了一遍又一遍，可次次都是错的。
　　“师，师兄，手，手下留情。”
　　任珊开始求饶。
　　然而顾桉，没有理会对方，只是站在对方跟前，握住了那把留在任珊身体的剑。
　　随后，噗的一声，将剑拔出。
　　痛苦的沉闷声响起，鲜血洒在地面，格外显眼。
　　握着剑的顾桉，冷漠的看着对方。
　　“师兄，什么事都可以商量。”任珊捂着伤口虚弱的开口。
　　顾桉依然冷漠的看着。
　　“我，我可以把秘密交出给师兄。”任珊连忙开口道。
　　顾桉眼眸中透露出失望，随后抬起手中之剑。
　　径直落下。
　　不带杀意，但会杀人。

第38章 得到秘密
　　顾桉挥剑落下。
　　没有丝毫言语，也不带任何怒火与杀意。
　　但就是这样，让任珊愈发惊恐。
　　因为对方真的会杀自己。
　　刚刚她的话如果有用，那对方就会同意交谈，可对方除了挥剑再没有其他。
　　也就是刚刚说的话，没有起到任何作用。
　　反而坚定了杀自己的心。
　　看着剑即将落下，任珊感觉自己的命运走到了尽头。
　　一时间有些后悔去招惹这个人了。
　　本以为是个老实人，未曾想到是个冷漠无情狠辣之人。
　　瞬息之间，她心绪万千，在剑落下的瞬间。
　　她将一本书拿了出来，更用尽全力喊出声：“这就是他留下的秘密。”
　　话音落下的瞬间，剑停下。
　　刚刚好划破她脖子的皮肤。
　　一缕殷红落下。
　　若是晚一个念头，这剑都能结果她。
　　顾桉看了眼书籍，伸手接过。
　　收剑后退了一些距离。
　　随后看着书籍沉默不语。
　　“空白的？”拿着书籍他看向任珊。
　　“是，就是空白的，我也不懂。”任珊低眉说道。
　　顾桉望着对方，随后火球术出现，火焰将书籍笼罩。
　　片刻之后，书籍完好无损。
　　气海罡气附加在火焰上。
　　但也没有任何用处。
　　这让顾桉有些意外，这书籍还真有些东西。
　　如此他收起东西保持着微笑：“如此看来，仙子书信写的也不全是谎言。
　　既然东西真的被在下所得，那仙子写出来，也是合情合理。并没有对不起我。”
　　说着顾桉转身就要离开。
　　只是没走两步便回头看向任珊道：“先前仙子说要感谢我，最好准备下礼物，我并不喜欢被人白嫖好处。”
　　话音落下，顾桉周边刮起一阵风，快速离开。
　　“百步追风，气海天罡，他学的东西都是宗门普遍的术法，但层次很高。”
　　任珊看着对方离去的方向低眉：“可惜气海天罡没有达到第九阶段都是徒劳，白白浪费了大好时间。难怪修为这么一般。”
　　这样的人说可怕也可怕，说简单也简单。
　　执着，但迟早被自己的执着害死。
　　只有愚昧无知的人，才会在炼气阶段修炼气海天罡。
　　这法术虽好，却让人无法熬出头。
　　炼气终其一生确实能达到第九阶段，可那时候实力再强也只是炼气。
　　未来再无可能。
　　……
　　回到住处。
　　顾桉重重呼了口气。
　　今天若是没出去，明天就危险了。
　　所幸自己也是喜欢把握时机的人。
　　旋即拿出书籍，左右看了下。
　　一无所获。
　　用了各种办法，同样无法从中得到什么。
　　他也不确定是否被骗，但只能以此收场。
　　放下书籍，顾桉叹息一声：“真杀了任珊，得不偿失。”
　　“刚刚来宗门，对执法堂还知之甚少，对任珊的背后情况也一无所知。”
　　“杀人，容易带来无法预知的麻烦。”
　　当然，必要的话，还是要杀人。
　　就是不知道会不会被查出来。
　　抛弃这些想法，顾桉开始思考后面的事。
　　任珊被自己重创，且拿到了东西，必定会引发一系列麻烦。
　　而且这个秘密还可能是假的。
　　“感觉上，自己还是吃亏了。”
　　“尤其这次还暴露了修为。”
　　炼气七层不是秘密了，唯有气海天罡还能藏一藏。
　　“应该先看看有没有隐藏修为的法门，后续提升修为也能更好的隐藏。”
　　次日清晨。
　　顾桉同样没有看到小女孩过来。
　　昨晚她应该是醒过来了，至于看到多少就不清楚了。
　　伐木期间。
　　花季阳靠过来笑着道：“今晚要不要一起外出？”
　　顾桉看着对方笑容，觉得不够纯洁：“师兄要去干嘛？”
　　花季阳随口笑道：“带你认识几个朋友，顺便看看能不能买到一些东西。”
　　顾桉思索了下点头。
　　但依然保持着必要的警惕。
　　昨晚他才得到不知真假的秘密，今天花季阳就要带他去认识人。
　　不让人多想都不行。
　　中午。
　　他们完成了任务。
　　顾桉跟着花季阳一路来到宗门脚下的城中。
　　拐了几次，就看到不显眼的茶馆。
　　进去后敲响了不起眼的房门。
　　“何人？”里面有声音传出。
　　“送水的。”花季阳开口。
　　咯吱……
　　房门开启。
　　顾桉看到里面坐了四个人。
　　三男一女。
　　两个炼气八层，两个炼气九层。
　　这实力……
　　自己绝不是对手。
　　可花季阳只是炼气六层，如何能跟这些人相交？
　　当然，他更担心的是花季阳卖他。
　　尤其是送水，这是把自己送出去了。
　　在顾桉心中警惕时，突然里面有声音传来：“花师兄来了。”
　　是一位仙子。
　　看起来二十五六岁，炼气九层。
　　这样的人叫花季阳师兄？
　　顾桉第一时间想明白了，隐藏修为。
　　一时间他颇有些无奈。
　　为什么一个个都爱隐藏修为？
　　偏偏自己还看不出来。
　　看己所学甚少，需要更好的寻找功法秘籍，好更好的习惯这个修仙世界。
　　不过明白花季阳的实力，顾桉也明白，这应该不是鸿门宴。
　　里面的人打完招呼，就把目光放在顾桉身上。
　　一个炼气六层，还是一把年纪的炼气六层。
　　为什么会被带来？
　　顾桉能清楚的看到这些人眼中的轻视。
　　但不是很在意，因为自己确实没什么值得人高看的。
　　“别瞎看了。”花季阳打断他们道：“就是带他来见见世面，没有其他的。”
　　闻言，众人方才收回目光。
　　没有再理会顾桉。
　　之后花季阳带着顾桉坐下。
　　“人都齐了，那我们开始吧。”另外一位炼气九层开口。
　　他看起来年纪不小，大概三十左右。
　　脸上干净，不像顾桉偶尔会有点胡渣。
　　钟兵，外门弟子，炼气九层。
　　说着他拿出一张略微破旧的符箓道：“这符失去了灵气，但是上面符文颇为特殊，或许可以模仿，你们要吗？三十灵石。”
　　六个月，顾桉心里想着。
　　边上的女子犹豫了下道：“二十灵石。”
　　冯梅，外门弟子，炼气九层。
　　“可……”钟兵点头。
　　之后顾桉又看到这些人拿出一些东西，丹药，秘籍，术法，法宝。
　　很多东西他都不认识。
　　更不知道相应价格。
　　此时花季阳拿出一个阵盘道：“防御迷阵，可以直接布置在住处，一个月只需要消耗一块灵石。
　　就能将一些人挡在外面，哪怕破坏也需要一些时间，足够有反应时间。六十块灵石。”
　　一个年的，顾桉心中惊叹。
　　这东西还蛮贵的。
　　不过确实好。

第39章 您这不是在坑我嘛
　　六十块灵石的阵盘没有卖出去。
　　顾桉也不曾开口。
　　他全程都是安静的看着听着。
　　对他来说，确实是增加了世面。
　　以后有类似的情况，也能应对一二。
　　当然，之所以不开口，完全是因为实力不匹配。
　　很容易出问题。
　　另外，带着偏见的聚会，自己开口就是个错。
　　也容易给花季阳添麻烦。
　　所以，不管自己实力如何，既然是来见世面的，那便纯粹一些。
　　安静的看，为以后做准备。
　　简单交易之后，花季阳他们便聊了起来。
　　不过是寻常的事。
　　顾桉听着，没有发表任何意见。
　　但听出了一些东西。
　　这些人坐在这里，似乎都不仅仅是因为修为高。
　　还有另一个原因。
　　他们都有其他天赋。
　　比如制符，锻造，炼丹，酿酒，阵法。
　　“对了，花师兄这位师弟，可是有特别之处？”冯梅好奇的问道。
　　其他人也看了过来。
　　老算吗？顾桉心里回答。
　　“我们还是说说怎么成为内门的事吧。”花季阳笑着说道。
　　这句话一出，其他人也没有多问。
　　但是顾桉能够感觉出来，他们愈发的不在意自己。
　　这样的圈子，确实不适合他。
　　差距太大了。
　　许久之后，聚会结束。
　　花季阳带着顾桉离开。
　　路上，他问顾桉道：“感觉怎样？”
　　“第一次遇到这样的事，算是有了些许见识。”顾桉如实回答。
　　“有没有感觉让你难堪了？”花季阳笑着问道。
　　顾桉摇头：“他们轻视是自然的事，合情合理。不过能见识一下强者的交际也确实不错。”
　　“下次来吗？”花季阳问。
　　“还是不了。”顾桉摇头拒绝。
　　他们轻视确实与花季阳无关，但自己也不是找虐的人。
　　“还说不在意。”花季阳笑道：“记住他们，虽然眼界高了点，但是万一有所需要，好歹能找到正确的人。当然，能不能让他们帮忙就另说了。”
　　闻言，顾桉点头。
　　至少是有认识的，不至于像个无头苍蝇。
　　“不过你确实受到了难堪，这个送你。”说着花季阳把之前没能卖掉的阵盘与一本书交给顾桉。
　　阵盘顾桉知道，价值六十灵石。
　　而书本。
　　看了一眼，上面写着四个大字——万象森罗。
　　边上还有三个小字气息篇。
　　“这是……”顾桉有些错愕的看向眼前人。
　　“别看名字厉害，其实就是隐藏修为的功法，而且只是开头，看你很喜欢隐藏，就送你了。”花季阳斟酌了下道：“权当这次让你受侮辱给的歉礼。”
　　顾桉颇有些恍惚。
　　花季阳师兄对自己有些太好了，也不知道他想要做什么。
　　这世上哪有无缘无故的好。
　　但对方所图自己无法猜测。
　　可又需要这些东西。
　　买，似乎灵石也不够。
　　“不用多想，没打算让你做什么，如果你不放心，以后我要是需要帮助了，能力范围内施以援手就好。
　　之前那些人都接受过我的帮助。”花季阳随口说道。
　　“为什么呢？”顾桉望着眼前人道：“我什么都不会。”
　　“但你老啊。”花季阳笑着道：“这么老了修为还这么一般，着实少见，能彰显出我爱老的品质。”
　　犹豫些许，顾桉低头感激道：“多谢师兄。”
　　回到宗门，他们便分开。
　　顾桉顺利回到了住处。
　　经过任珊住处，发现她们母女还在。
　　只是没敢出屋而已。
　　自己院子中顾桉舒了口气。
　　这次外出，虽然有些难堪，但得到的东西可不少。
　　也算是一件好事。
　　只是刚刚坐下，就听到外面有脚步声。
　　紧接着门就被推开了。
　　楚梦吃着花生米又进来了。
　　顾桉心中舒了口气。
　　“前辈怎么又来了？”
　　“你说呢？”
　　楚梦似笑非笑。
　　顾桉望着对方，并未开口。
　　楚梦也是看着。
　　四目相对，大眼瞪小眼。
　　最后顾桉叹息道：“前辈的消息真灵通。”
　　“不是灵通，是盯着任珊的人不少，可没人想过杀她们，毕竟她丈夫不一定真死了。你倒好，直接斩了对方的手臂，还险些杀了她。”楚梦恨铁不成钢道。
　　“前辈可没说清楚。”顾桉皱眉。
　　这不是坑他吗？
　　“谁让你不思考？那个贱女人盯上的人，说明其他盯上的人八成不比贱女人差多少。为什么那些人都没有那么狠？”楚梦耸肩说道。
　　“不是怕执法堂吗？”顾桉反问。
　　“怕执法堂但动手重一些的也没多少，你不觉得奇怪吗？”楚梦翻了个白眼。
　　顾桉眉头皱起：“您这不是坑我吗？”
　　“所以我来救你了。”楚梦笑着道：“东西给我吧，我直接对外说从你这里抢走的。”
　　顾桉把书籍交给了对方道：“我也不知道真的假的。”
　　接过书籍，楚梦看了眼，好奇道：“空白？”
　　“嗯，用火或者其他都无法破坏。”顾桉回答。
　　他本以为会是功法秘籍，打算破解一二。
　　自己需要的就是这个。
　　没想到楚梦来的这么快。
　　“感觉不太像真的，我拿回去再说。”楚梦望着顾桉搓了搓手道：“出来受我一掌，不要怕，就是假装打一下。
　　然后假装虚弱几天，就当贱女人抢走了。剩下的就看你自己了。”
　　片刻后。
　　轰！
　　顾桉虚弱的回到房间中。
　　用了一张治疗符，方才舒了口气。
　　他怀疑楚梦是故意报复他。
　　不过后续必定有不少麻烦。
　　需要小心应对。
　　把阵盘布置好，顾桉便回到屋内开始翻阅万象森罗。
　　万象森罗很短，也很难。
　　看完第一遍，顾桉眉头皱起，这东西一时间居然学不会。
　　要是什么进展都没有，是无法用术法数值提升。
　　多多少少要理解开头。
　　一晚上之后。
　　顾桉方才有了眉目，万象森罗是理解自己的力量，然后学会彰显自己的力量。
　　彰显的少修为就显得弱，彰显的多，修为就显得强。
　　这种理解，等同不停复习现有修为。
　　对实力有不少的帮助。
　　“好东西，就是暂时学不会。”
　　只能等学会气海天罡之后再说。
　　最多一个月。
　　只能慢慢努力。
　　只是今天一出门，他就看到有三个人在外面池塘边站立。
　　似乎在看鱼儿戏耍。
　　但顾桉知道，这是来等自己的。
　　就是不知道他们是直接为那个秘密来，还是为了「借」灵石。

第40章 顾桉：啪！叫师兄
　　今天寒风凛凛，顾桉裹紧了身上衣服。
　　“真少见。”
　　在青阳木周边都会如此，可见今天有多么冷。
　　炼气修士能一定抵御寒冷，可依然需要小心。
　　炼气也是会着凉生病的，只是少见而已。
　　当然，与普通人的不同，大多是灵气出问题了。
　　被寒气侵蚀。
　　说是修炼出意外也好，伤了也罢。
　　可用普通人的目光来看，就是病了。
　　需要休息，吃药恢复更快。
　　强撑着，不重视，就可能积劳成疾，最后因此而亡。
　　他在当监工领队时就遇到过。
　　看着那些人为了一些灵石而忽视这种「病」。
　　最后再没有来灵木园。
　　内心感慨了一句，顾桉迈步往外面走去。
　　那三个人他没有主动理会的想法。
　　只是刚刚路过，三人就快速挡住他的前路。
　　“师弟留步。”为首的壮硕男人笑着开口。
　　此时三人分三个位置拦住了他的去路。
　　都是炼气六层。
　　外门中，除了一些比较新的，炼气五六层很多。
　　毕竟都是炼气中期
　　七层开始就少了很多。
　　“三位师兄有事吗？”顾桉并未慌张。
　　“是这样的。”为首的壮硕男子有些愁苦道：“我们三个先前得到了一张符箓，本来在观察。但突然刮来了一阵风，吹到这个方向。”
　　顾桉望着几人道：“然后呢？”
　　“我们过来找了一圈，却什么都没有发现。”另一个高个男子开口道。
　　“没找到会不会是飞到别的地方去了？”顾桉好心提醒。
　　“不会，我们确定过了，一定在这个附近。”为首壮硕男人看着顾桉笑道：“不知道师弟有没有捡到？”
　　“没有。”顾桉摇头。
　　“没有？”高个男子一脸不信：“如果师弟没有，那还有谁捡到？这里也就师弟一个人。”
　　闻言，顾桉指了指前方道：“那边还有人住，要不三位师兄过去问问？”
　　“那边距离有些远，应该不是，我觉得八成就在师弟这边。”为首的壮硕男子道：“师弟要不看看，万一真的一不小心被你捡去了。”
　　“确定了，没捡。”顾桉望着三人道。
　　“没捡？”最后有些黝黑的男子冷笑道：“那就是偷了？”
　　闻言，顾桉看了对方一眼道：“也没偷。”
　　“你怎么证明你没有偷？”黝黑男子质问道。
　　“是啊。”为首的壮硕男子，看着顾桉道：“师弟如何证明你没有偷符箓？
　　这样吧，让我们三个进去搜查一番。然后师弟再把储物法宝给我们看看，确定没有了，那我们就相信师弟真的没有偷东西。”
　　“就是，如果你没有偷没捡，也不会害怕我们检查。”黝黑男子开口说道。
　　顾桉看着他们三人，倒也不生气，只是问道：“你们真的丢了一张符箓吗？如果真的丢了让你们找找也是应该的。”
　　“当然了。”壮硕男人笑着说道。
　　顾桉点头，继续问道：“那么怎么证明你掉了符箓？”
　　闻言，三人一愣。
　　顾桉则继续道：“这样吧，你们把储物法宝给我看看。要是真的没有那张符箓，那就说明真的掉了，我也让你们进去查看查看。”
　　话音落下，三人眉头都是一皱。
　　一时间居然不知道如何回答。
　　此时黝黑男子怒斥道：“你算什么东西？也敢检查我们的储物法宝？
　　现在你偷了东西，居然还敢狡辩，看来不给你点颜色看看，你都不知道自己几斤几两了。”
　　说着，黝黑男子身上刮起一阵风。
　　百步追风。
　　他往前一步，快速靠近顾桉。
　　只是刚刚靠近，突然就看到对方提起手。
　　啪！
　　清脆声音响起。
　　黝黑男子感觉脸上火辣辣的痛。
　　他整个人都被扇懵了，自己要动手打人，最后被人打了？
　　“你找死。”黝黑男子一脸愤怒。
　　灵剑被其拿出。
　　灵气运转，一剑斩出。
　　然而顾桉直接握住了他挥剑的手腕。
　　黝黑男子错愕，只是很快他就看到拳头往他脸上而来。
　　砰！
　　顾桉运转开山拳，一拳打在对方脸颊上。
　　噗！
　　好几颗牙齿硬生生被打飞出去。
　　黝黑男子怒不可遏，还要动手。
　　然而感觉手腕力气忽的变大。
　　紧接着手臂被什么扭曲了。
　　咔嚓！
　　“啊……”
　　手骨断裂的剧痛传来。
　　灵剑掉落，黝黑男子更趴在地上捂着手臂难以起身。
　　此时风刃到来。
　　顾桉后退躲避，如雨火焰呼啸而至。
　　是其他两位已经动手。
　　顾桉躲避之时，脚步没有停顿。
　　找到机会，狂风呼啸。
　　快速出现在高个男子跟前。
　　在对方惊诧的瞬间，一脚踢出。
　　正中腰间。
　　巨大冲击传来。
　　砰！
　　高个震惊下倒飞出去。
　　顾桉乘胜追击，在对方落下瞬间，一拳打了下去。
　　砰！噗！
　　咔嚓！
　　胸口肋骨出现了凹陷。
　　“啊……”
　　惨叫声传来。
　　此时后面有雷霆之声，是为首的壮硕男人，手握灵剑，雷霆覆盖。
　　轰击而至。
　　这速度有些快，顾桉避无可避。
　　手中暴戾血气汇聚，随后低喝一声，一拳轰出。
　　轰！
　　雷霆轰鸣引起风沙。
　　为首壮硕男人重重呼了口气，觉得现在应该稳妥了吧。
　　这可是他的大杀招。
　　然而，风沙破开一条路，一道身影快速而来。
　　呼吸之间，他便感觉眼前一花。
　　随后砰的一声。
　　什么东西踢中了他的腹部。
　　噗！
　　体内气血涌动，一口殷红鲜血吐出。
　　还没等他反应过来，胸口又承受了一拳。
　　喀嚓声响起。
　　剧痛袭来，可他没有飞起，直接被拉回来了。
　　再这样承受下去，生命垂危。
　　惊恐让他立即开口：“师弟，手下留情。”
　　啪！一巴掌扇过。
　　壮硕男子直接被扇飞在地。
　　其他两个人刚好就在他身边。
　　此时顾桉完好无损的站在对方跟前，平淡道：“叫师兄。”
　　感受着身体痛处，壮硕男人连忙低头畏惧道：“师，师兄，手下留情。”
　　说着更一口鲜血喷出。
　　顾桉看着眼前之人，道：“你们有东西丢了？”
　　“没，没有的事。”壮硕男人立即摇头。
　　顾桉颔首，而后道：“但是我丢了十五块灵石，不知道三位师弟有没有捡到？”
　　话音落下，三人有些犹豫。
　　顾桉一脚踩在壮硕男人小腿上。
　　咔嚓！
　　骨骼断裂声传来。
　　又是一声惨叫。
　　“有，有捡到。”边上高个子吓得率先拿出了五块灵石。

第41章 问他当不当狗
　　顾桉丢了十五块灵石，顺利的找回来了。
　　让倒下的三人颇为感动。
　　为首的壮硕男子开口道：“师，师兄，灵石找到了，我们是不是可以走了？”
　　“走吧。”顾桉颔首。
　　并没有打算做更多的事。
　　如果今天委曲求全，或许就损失极小部分的灵石。
　　但这些人以后只会变本加厉。
　　可只要赢了，至少同一批人不会再来找自己。
　　不过他们三人背后若是有人，应该还会来。
　　就是不知道幕后的人，是为了什么。
　　因为楚梦还是因为任珊。
　　如果只是外门争斗，自己或许还能坚持下来。
　　若还有其他人插手，其实很麻烦。
　　最好的好办法，就是那个秘密。
　　将秘密弄的人尽皆知，那么自己就安全了。
　　那本秘籍是的概率不高。
　　当然也有可能是真的。
　　只要那个贱女人……
　　想到这里，顾桉啐了一口。
　　被楚梦那个女人带歪了，对方喊得贱女人，自己喊不得。
　　总之，那个女人只要得到了秘密，这件事应该也就终止了。
　　除非任珊的丈夫回来。
　　自己要直面对方的怒火。
　　“下次动手是不是应该蒙面？”
　　顾桉心里想着。
　　这件事以后再说。
　　当然，不蒙面也行。
　　只要看到他的人都死了，其实也挺安全的。
　　另外还不能被查到。
　　想要这样，得想办法知道执法堂的手段。
　　能全部规避，就不用担心了。
　　走在路上，顾桉并未过多担忧。
　　修仙路上，风雨同行是必然之事。
　　要做的就是保持风雨无阻的心态，如此才能一步步走远。
　　尤其是自己有其他人没有的优势，只要能继续伐木。
　　很多事都可以摆平。
　　但也不能张扬。
　　可同身份，同实力，决不能低头。
　　否则随时被拿捏。
　　寸步难行。
　　路过任珊住处时，看到院子中多了一位陌生女子。
　　在与任珊说着什么。
　　两人有说有笑，似乎非常熟络。
　　修为……
　　看不透。
　　不过眨眼，顾桉便收回目光，往伐木区域走去。
　　任珊背后还有人，事情还真是复杂。
　　就是不知道这个人，会不会对自己动手。
　　所幸一切顺利。
　　对方虽然看了过来，但没有开口阻拦自己的步伐。
　　而坐在院子中的任珊也松了口气。
　　顾桉此人看似平淡友好，可实际上极为阴险毒辣。
　　很多人会顾忌孩童，而他……
　　没有丝毫顾忌。
　　百无禁忌。
　　“实力不是很强，任师妹真的不用我动手吗？”坐在她对面的青衣女子开口问道。
　　她玉颜惊艳，站立而起身姿轻盈，宛若风中柳絮。
　　手中配有一柄长剑，灵气若隐若现。
　　“多谢青师姐，暂时还是不用了。”任珊摇头。
　　“你家里发生了这么大的事，我若非刚刚回来断然不会让你出现这样的事。现在我回来了，你还是跟我去我那边吧，好照拂一二。”青晨曦开口说道。
　　“现在离不开这里，而且我身上的问题很多，怕是会打扰到师姐。再等等吧。”任珊摸了摸断臂忧伤的开口。
　　闻言，青晨曦也不勉强，只是道：“暂时不会有人来找你麻烦，我已经吩咐下去了。
　　外门中那些人，还是给我一份薄面的。
　　至于那个顾桉，如果他再来，师妹找我便是。哪怕顶着责罚我也会让他后悔来到世上。”
　　闻言，任珊颇为感动道：“多谢师姐。”
　　又聊了一些，青晨曦方才离开。
　　看着对方身影，任珊眼中带着愁容。
　　此时果果搓着眼睛走了出来。
　　“娘亲你怎么了？”果果问道。
　　“没事。”任珊抱住果果心中有些悲凉。
　　被青晨曦盯上了，果果危险了。
　　……
　　青晨曦离开，走在路上。
　　远离之后，一位女子跟了上来。
　　她一袭白衣，绑着简单发髻，如沙服饰勾勒出不凡身姿。
　　“青师姐，如何了？”郑秀开口问道。
　　“还能如何？”青晨曦笑道：“当然是演一场姐妹情深的戏码，我想要帮她，她不想连累我。”
　　“那后面怎么办？”郑秀也不意外。
　　青晨曦眼眸微冷，笑道：“没事，她还有个弱点，只要我们抓住这个弱点，有她受的。到时候我继续演我的好师姐帮她就是。”
　　“那个顾桉呢？”郑秀问道。
　　“他得到的秘密应该是假的。”青晨曦认真道：“以我对任珊的了解，断臂不能让她交出秘密。
　　不过这个人倒是无知者无畏。居然直接拔剑。”
　　“有没有可能是山上某个人的人？”郑秀问道。
　　“任珊还是特殊的，如果是山上的人，不会这么乱来。”任珊思索了下道：“不过他总归是知道一点什么。
　　想办法让他接任务，然后引出去。
　　问问他，要不要给我们当狗。愿意的话就再问其他。”
　　“那要是不愿意呢？”郑秀跟在边上问道。
　　闻言，青晨曦笑了起来：“花花草草，总归需要施肥不是吗？”
　　“是啊。”郑秀笑着点头：“还是师姐心善。”
　　顿了下，郑秀突然道：“对了，顾桉的事涉及到了花季阳，如果不压制一下他，或许没有那么好处理。”
　　“花季阳？”青晨曦笑道：“放心吧，马上他就自身难保了。”
　　郑秀略微有些惊讶：“师姐运筹帷幄。”
　　“不，是有人开始忌惮花季阳，这个人不简单，需要打压了。”青晨曦说道。
　　……
　　顾桉走在路上。
　　任珊那边有人靠近，对他不是一件好事。
　　但如今还是应该先提升修为。
　　气海天罡第八阶段。
　　就差最后一次积累。
　　虽然如今积数值增长愈发缓慢，但哪怕延长一倍也不会太长。
　　另外，苦修数值也差不多了。
　　晋升炼气八层也就是一个月的时间。
　　唯一无法确定的，就是那些人会什么时候对自己动手。
　　不过有一点顾桉倒是确定了，上面发下来的任务，都很危险。
　　伐木期间，顾桉又遇到了花季阳。
　　“书看的怎样了？”他问道。
　　“挺难的。”顾桉如实道。
　　“你似乎得罪了不少人啊。”花季阳笑道：“我还以为你老实巴交的，没想到挺能惹事的。”
　　顾桉：“……”
　　说明您真不会看人。
　　“我跟一些人打过招呼了，暂时不会有人找你麻烦，不过只是暂时。
　　另外我也要外出了。
　　所以特地过来提醒你一句。”花季阳左右看了看认真道：“你卷入什么麻烦了，会有人盯着你，如果要外出做任务，要留心。”
　　顾桉颇有些意外，不过还是郑重点头。

第42章 花季阳被通缉
　　花季阳是顾桉来伐木区域遇到的第一个人。
　　对方实力不俗，只是隐藏了修为。
　　但是这个人不仅送功法，还送其他。
　　可以说非常友好。
　　可对方的目的是什么，顾桉始终不明白。
　　几个月了。
　　对方也没有说过需要什么。
　　让人略微有些在意。
　　一直也在防备。
　　就怕被拖入对方漩涡。
　　可是……
　　一直都没有。
　　反常。
　　在外面的灵木园，自己对杨石不差，最后得到的却是对方要踩着自己上位。
　　想到这里，顾桉突然发现，如今的自己似乎就在杨石位置。
　　那……
　　杨石当初会不会也觉得自己对他好，是存在目的的？
　　那时候确实只是随手帮助而已。
　　“师弟，我得走了，你一把年纪了，可别乱来。虽然修为不差，但是过些年外门很多人都要超过你了。”花季阳的声音传了过来。
　　说完之后，他又砍了一会树，便离开了。
　　顾桉倒没有停下。
　　如今最需要的就是尽快提升实力。
　　可惜，伐木区时间一到，就得离开。
　　因为伐木带来的炙热会灼伤人身体，一天到晚连续伐木，是坚持不了多久的。
　　顾桉每天也会带着伤势。
　　不过必要情况，他会使用治疗符。
　　颇为浪费，但这就是住在东面深处的坏处。
　　不然为什么没什么人来。
　　灵气稀薄，优胜劣汰。
　　追求好地方，才能促进弟子成长，总要有人享受好的，或者承受坏的。
　　一下下的伐木，顾桉能够感受到身体的疼痛，也能感受到暖流的存在。
　　术法数值在一点点的增加。
　　苦修数值增加缓慢。
　　日出而作日入而息。
　　时间一天天过去。
　　三月初。
　　又是领取的日子。
　　顾桉顺利拿到了灵石与功绩。
　　今天依然有人过来「借」灵石。
　　不过他们见顾桉过的穷苦，来的四个人一人反「借」了五块灵石出去。
　　送他们离去，顾桉也就不将这件事放在心上。
　　这些人应该真的是单纯来「借」灵石的。
　　这样的人，除非找背后的强者，不然不会再来。
　　等确定没人之后，顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气七层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：45/50】
　　【苦修：85/100】
　　【命运之环】
　　“就快差不多了，不过进度不是很快，尤其是术法。”
　　“不知道是不是术法提升的缘故。”
　　正常情况下气海天罡提升需要较长时间。
　　积攒慢一些也合情合理。
　　可是……
　　自己又不是一定要用在气海天罡上。
　　如果某个术法境界高了，获取术法暖流就慢，那……
　　真是亏。
　　所幸现在的速度还能接受，后续得找术法确定一下。
　　现如今肯定要提升气海天罡。
　　这是自己的杀招。
　　保命所在。
　　今天休息，顾桉也没有外出的打算。
　　花季阳说要去忙自己的事后，就没有出现过了。
　　至于他说不会有人找麻烦，那确实也是如此。
　　而任珊那边也没有什么动作。
　　楚梦也正常了，很久没过来打扰他。
　　“能一直平稳下去，自然最好，就怕出现意外。”
　　然而，后面半个月自己没意外，但其他人就有了意外。
　　三月份没几天，顾桉遇到了之前聚会中的冯梅，对方颇为客气，说花季阳去做宗门任务了，这个任务对他极为重要。
　　三月接近中旬时，顾桉听到外门传来不少声音。
　　关于花季阳的。
　　说花季阳杀了内门弟子，人神共愤，要抓捕他将其击杀。
　　中旬之时，外门所有跟花季阳有关的人，都选择划清界限，甚至扬言看错了，誓死讨伐对方。
　　但凡与花季阳关系好的。
　　都逃不过被人问责。
　　不仅仅如此，内门似乎有强大师兄，针对外门。
　　只要与花季阳关系好，就一定没有好果子吃。
　　哪怕当初与花季阳关系较好的冯梅也只能说不认识，甚至说遇到必定告知宗门。
　　不敢有任何关系。
　　今日。
　　顾桉也被问到了。
　　是之前向他借灵石的干瘦男子。
　　被花季阳阻止的人。
　　他看着顾桉得意笑道：“你叫什么？”
　　“师兄叫什么？”顾桉平淡开口。
　　这是伐木区内，大家都拿着斧头。
　　如果打起来，这就是最有利的武器。
　　“袁木金，记住这个名字，让你跪地求饶的人。”袁木金冷笑道：“你也不想让内门师兄知道，你跟花季阳关系好吧？”
　　顾桉看着眼前之人道：“我不认识他，但是我记得师兄跟他关系不错，上次师兄还跟他友好的手碰手。
　　很多人都看到了。
　　师兄也不想被内门师兄知道，真正跟花季阳关系好的人是你吧？”
　　此时顾桉看到周围的人看了过来。
　　袁木金有些惊诧，怒斥道：“你颠倒是非，谁跟花季阳关系好，难道不明显吗？”
　　“是啊，师兄再怎么否认也没用，内门师兄相信你吗？宁可杀错不可放过的道理，师兄不懂吗？
　　你与花季阳手搭手很多人看到了。
　　不对你动手对谁动手？”顾桉反问道。
　　“牙尖嘴利，你现在没有了花季阳，我看你这个半截入土的老东西还能不能好好说话。
　　今日我就要替内门师兄教训你。”说着袁木金怒喝一声，一步踏出：“几十岁的人，这等修为，你也配跟我狡辩什么。当初因为花季阳饶你一次，没想到你这么不知所谓。”
　　“所以师兄还是跟花季阳有交情是吗？”顾桉站在原地反问道。
　　闻言，袁木金气恼道：“等你跪下求饶的时候，我希望你还能这么嘴硬。”
　　他的拳头很快，是开山拳。
　　大成开山拳。
　　拳风呼啸，几乎能够压制同阶所有敌人。
　　这也是为什么他有底气过来的原因。
　　一个半截入土的人，绝不会是他的对手。
　　顾桉看着对方拳头，随后一拳轰出。
　　砰！
　　拳头与拳头撞在一起。
　　咔嚓！
　　袁木金本以为自己拳头所向睥睨，听到的喀嚓声必定是对方手骨断裂的声音。
　　然而……
　　他却看到自己的手臂，出现扭曲。
　　紧接着手臂传来难以忍受的剧痛。
　　可还没等惨叫出声，顾桉已经来到他跟前，一脚踹出。
　　砰！
　　袁木金倒飞了出去。
　　重重摔在青阳木上。
　　剧痛让他瘫倒在地，无法动弹。
　　但是很快那双脚已经出现在他跟前。
　　再打一拳，他后面几个月的就没了。
　　一步慢步步慢，以后就只有其他人欺负他了。
　　越是得到，越是畏惧失去。
　　他下意识开口求饶：“师，师兄手下留情。”

第43章 你的小聪明不配融入我们
　　袁木金求饶了。
　　顾桉看着趴在地上哀求的男人，也没有继续下手。
　　给点教训就够了。
　　自己还没有与所有人为敌的实力。
　　有时候做的恰到好处，就不会有人过来找麻烦。
　　但做的太绝，反而会有更多问题。
　　当然，该有的惩罚还是要有的。
　　袁木金也识相，把五块灵石交给了顾桉。
　　如此他便一瘸一拐的离开，还低头感激道：“多谢师兄手下留情。”
　　顾桉也不曾在意，这样的事在外门很多。
　　通常不会有后续。
　　出来「借」灵石，很多时候都是要还的。
　　除非对自己背后有足够自信。
　　亦或者被侮辱到失去理智。
　　不少人都不会继续纠缠。
　　除非他日晋升，有足够实力。
　　顾桉收起灵石，往住处走去。
　　花季阳的事，给他带来了一些麻烦。
　　但并不是花季阳本身带来的，而是没有了花季阳，那些要针对他的人，就不再受限制。
　　如今就要靠自己了。
　　“没想到花季阳在与不在，区别这么大。”
　　一路上他都感觉不少人盯着他。
　　可能看他一把年纪，好欺负吧。
　　东区的人不多，顾桉走着走着，便没有看到什么人。
　　路过任珊住处，也不曾见到里面有人。
　　这些人会有什么计划，根本无法猜测。
　　自己只要尽快提升即可。
　　尤其是今天。
　　顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气七层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　所有的一切都满了，就差提升了。
　　不过术法真的愈发的难得了。
　　不像从前。
　　只是运气还好说。
　　若真的是看最强术法的提升，那还真不是什么好消息。
　　但只要找到更好的树，应该也能很快攒满。
　　哪怕现在，只要给自己时间，缺的也只有功法。
　　青阳木完全够用。
　　快到住处时。
　　顾桉看到院子前居然有两个人。
　　一位大概三十左右的男子，一个二十五左右的女子。
　　这两个人顾桉都认识。
　　前者钟兵说是锻造师，后者冯梅是制符师。
　　两人均是炼气九层。
　　他们都是之前花季阳聚会中的人。
　　突然出现在这里，让人不得不警惕起来。
　　“应该是为了花季阳来的，不知道他们是什么态度。”
　　此时他们也把目光投放过来。
　　“见过师兄师姐。”顾桉来到他们跟前行了见面礼。
　　“花季阳的事你知道了？”钟兵冷声问道。
　　顾桉暗中道了句「果然如此」，旋即点头：“知晓了大概。”
　　具体不得而知，但明白人人都要撇清关系。
　　“我们与花季阳见过面，但并不熟悉，不过是一面之缘。”钟兵看着顾桉冷漠道：“你应该明白吧？如果让我知道你乱说话，我想你的舌头也没有留的必要。”
　　隐隐中，顾桉感觉有力量锁定了自己。
　　只要自己摇头，就可能遭遇攻击。
　　“虽然我们不想以实力压你，但是我们每一个都不是普通的外门弟子。
　　得罪我们，对你并没有什么好处。
　　所以以后说话还是小心一些为好。”冯梅跟着开口。
　　顾桉点头，回答道：“我也没见过几位师兄师姐，更不知道有关花季阳的事。”
　　“有点小聪明。”钟兵看着顾桉呵呵一笑，不屑道：“不过别以为能靠着这个小聪明能跟我们搭上边，你这样的小角色根本没资格进入我们的圈子。
　　花季阳瞎了眼才会做多余的事。所以现在他几乎毁了自己。”
　　“我明白。”顾桉点头。
　　心中也没有融入他们的想法。
　　至于看人低，这是很正常的。
　　自己想要反驳什么，怎么也得有镇压他们的实力再说。
　　否则只会自讨苦吃。
　　“有自知之明就好。”说着钟兵便迈步离开。
　　冯梅同样如此。
　　顾桉看着他们。
　　垂下眼帘。
　　炼气九层。
　　而且还不是普通的练气九层。
　　自己想要让他们平等的对话，就要更加努力。
　　钟兵说的话很直白，看不起自己也随意的展露出来。
　　冯梅说话虽然委婉一些，但那种优越感一点不比钟兵少。
　　他们是一类人。
　　只是表现上有所差异。
　　呼了口气，顾桉转头回住处。
　　关山难越，谁悲失路之人，萍水相逢，尽是他乡之客。
　　花季阳人人避之不及。
　　今日的他或许就是他日的自己。
　　如今留给自己的只有提升修为，提升实力。
　　除了变强，别无选择。
　　……
　　回到住处，顾桉没有再管其他，而是开始提升修为。
　　这次要先提升修为。
　　一时间，顾桉陷入了无止境的苦修。
　　他一点点的去体会，去领悟。
　　只有完全领悟才能成为自己的。
　　漫长的岁月中，他一点点积攒灵气。
　　达到一定上限的时候，便开始冲破瓶颈。
　　然而失败了。
　　但苦修还在继续。
　　这一次没有积攒太久，又一次开始冲关。
　　咔嚓！
　　顾桉感受到了瓶颈出现了松动。
　　千里之堤溃于蚁泬，有了裂痕一切顺理成章。
　　顾桉成功进入炼气八层。
　　睁开眼，感受了下，便呼了口气。
　　天已经微亮。
　　简单巩固了修为，顾桉再一次陷入了修炼。
　　这次提升术法。
　　依然是作用在气海天罡上。
　　只要成功攒满，就是第九阶段。
　　天罡之气化为雾气。
　　便拥有了足够破坏力。
　　随着术法数值降低，顾桉感觉气海之中有无尽罡气汇聚。
　　此时他好似能察觉气海有多么庞大。
　　如果一开始是一，如今应该有九。
　　不仅仅是大，淬炼过的气海，需要更精纯的罡气。
　　耗费的时间更久。
　　漫长的积累，终于让顾桉感觉到了饱和。
　　如此方才醒过来。
　　再看看面板，两方数值都已经归零。
　　修为则变成了八层。
　　而且气海满满的，只要再释放一次，就能完成第九次淬炼。
　　呼了口气。
　　顾桉来到院子中。
　　如今已经是中午。
　　比较晚了，所幸只要半天就能完成伐木任务。
　　深吸一口气，顾桉调动罡气，往天空打去。
　　精纯罡气游走全身，淬炼周身奇经八脉。
　　轰！
　　天空传来破空声。
　　如此，顾桉感觉身体有些疼痛，但变得更有韧性。
　　气海之中罡气回流，变得有形。
　　如同雾气一样盘旋在气海之中。
　　随后顾桉再次调动罡气，一时间明显的罡气出现在手指周边。
　　如同雾气一样稀薄。
　　随后手轻轻划过边上木头。
　　没有丝毫阻碍，如同利刃斩过。
　　木头一分为二。
　　随后顾桉握拳，开山拳与气海天罡融合在一起。
　　拳头外围有罡气。
　　这一刻，他觉得同样的炼气八层会被他一拳打死。

第44章 是谁要害我？
　　晋升炼气八层。
　　气海天罡修炼到了第九阶段。
　　气海天罡也成为了武器。
　　威力惊人。
　　但不敢拿在院子中的东西大展拳脚。
　　可惜，暂时没有什么人需要动手。
　　不然真想试试。
　　这就是力量提升带来的心态。
　　“修为提升了，有些膨胀了，想找个敌人练练手。”
　　顾桉自嘲的开口。
　　可惜，目前与他有过节的，就是任珊与钟兵他们。
　　任珊自己没有动手的必要。
　　钟兵炼气九层，自己找他就是越阶。
　　容易找虐。
　　所以暂时没办法动手。
　　略微摇头，顾桉不再多想，而是往外面走去。
　　打算去伐木，完成今天的任务。
　　后面也得看看术法积攒变慢是为什么。
　　另外，气海天罡第一卷已经结束，想要继续提升，要找到第二卷。
　　除了这些，还有就是炼气之上。
　　炼气之上的功法也是重中之重。
　　摇摇头，顾桉也不着急。
　　还有几个月的时间，慢慢来。
　　刚刚来到伐木区域领取斧头时，顾桉看到对方有些意外：“你就是顾桉？”
　　管理斧头的是一个二十五样子的师兄。
　　一身修为，达到炼气八层。
　　算是外门的强者。
　　外门弟子六七层居多。
　　八九层较少。
　　炼气之上也有，但从未看到过。
　　“是我，师兄是有什么事吗？”顾桉客气的问道。
　　“外门接到了任务，你在名单中。”管理斧头的师兄好心提醒道：“今天你不用伐木，去报到的地方领取任务详情吧。”
　　顾桉有些诧异，哪来的任务？
　　犹豫了下，他偷偷给眼前师兄一块灵石，虚心道：“师弟第一次接到任务，不知道这是怎么回事。”
　　收到灵石，管理斧头的师兄不动声色收起，笑道：“师弟什么时候入门的？”
　　“不到一年。”顾桉回答。
　　“哦？”管理斧头的师兄有些意外：“看来师弟是有机缘，不过正常情况下，前三年是不会有宗门任务，要给弟子成长的时间。
　　不算硬性条件，但基本不会有任务分发下来。所以师弟可要小心了。”
　　闻言，顾桉知道自己是被针对了。
　　到底是什么人需要这样针对自己？
　　但有这种能力的，大概是与任珊有关。
　　毕竟内门的人都在针对对方，如今自己疑似得到了秘密，有人盯上是自然的事。
　　“多谢师兄。”顾桉也没有多问。
　　眼前之人与自己不熟悉，多问反而惹人嫌。
　　尤其是知道自己被针对，还多说就可能被人怪罪。
　　如此，顾桉便转身离开。
　　去报到地方领任务。
　　报到处在山脚最下方，这里有一排建筑，是新人弟子必来之地。
　　任务在一个小办事处。
　　几次询问，顾桉终于来到了任务领取处。
　　是一位仙子坐在这里，正在看着什么书籍，眉头微微皱起。
　　修为看不清。
　　桌边有一块牌子，写着陈月两个字。
　　“陈师姐。”顾桉恭敬行了见面礼。
　　闻言，对方方才微微抬眉。
　　她衣裳青翠，发髻盘上，一朵莲花按在额头。
　　素指翻动，翻动的书页成功落下。
　　平淡的眼眸，似乎可以穿透人心，却又没有一丝情绪波动。
　　很强，顾桉本能的觉得。
　　“有事？”陈月问道。
　　普通口气，不掺杂什么情绪。
　　“听说有宗门任务，所以想来问问详情。”顾桉回答道。
　　“名字。”陈月一如既往平淡。
　　“顾桉。”顾桉报了名字。
　　“宗门有一个叛徒，应该就在山下城中某一处，根据消息，七天后他可能回家祭祖，你们五天后就要出发，将其抓获。”陈月第一时间开口。
　　似乎她知道所有任务消息。
　　闻言，顾桉有些意外。
　　抓获叛徒？
　　居然是这样的任务。
　　不过他还是察觉到关键点。
　　那就是你们。
　　“一共几个人？”顾桉客气的问道。
　　“不多，加上你三个。”陈月思索了下道：“另外两个也是外门弟子。不过都是居住在北面。”
　　北面，就是最强的一批人了。
　　麻烦不小。
　　又问了聚集地方，陈月说五天后来她这里即可。
　　如此顾桉不再多问。
　　本想给对方一块灵石，可看其神色，一直找不到机会。
　　如此便告辞离开。
　　陈月也没有过多关注。
　　不过在翻看书籍的时候，发现这个顾桉居然是刚刚入门：“看来是得罪人，这次去十有八九是回不来了。”
　　摇了摇头，陈月也没有多想。
　　这些人的死活与她有什么关系？
　　每年接到任务出去的人，总会有一部分回不来。
　　之后，继续看她的书籍。
　　……
　　回到住处，顾桉确定自己短时间无法提升修为或者术法。
　　但炼气八层，以及气海天罡第一卷，够自己简单自保。
　　可为了安全起见，还是应该去准备点其他东西。
　　简单看了下储物法宝。
　　一百四十块灵石，两张治疗符，三张隔音符，一把灵剑。
　　以及三瓶淬灵丹。
　　淬灵丹不好售卖，尤其是宗门发放的。
　　有特殊印记，这样丹药不允许售卖。
　　这是为了宗门根基。
　　灵石可以抢夺，但发放的丹药不能抢夺。
　　售卖就更不允许了。
　　一经发现，后果极为严重。
　　所以哪怕是自己，也无法售卖。
　　不过其中有一瓶没有印记，倒是能卖。
　　“灵石居然比来的时候还多。”顾桉颇为感慨。
　　因为住在东面深处，身上会有炽热的灼伤，总要用治疗符治愈一二。
　　本以为一百多灵石迟早得用完。
　　哪里想到，宗门有不少热心肠，会借给他灵石。
　　不过借了几次，其他人应该不会再来了。
　　有时想想也颇为可惜。
　　之后顾桉前往东面坊市，想要买点东西。
　　其实还有一点他颇为在意，那就是气息隐匿法，能否遮蔽北面那些人的目光。
　　自己炼气八层是底牌之一，能不暴露最好。
　　坊市的人不少。
　　顾桉打算买一两件好的法宝。
　　刀或者剑以及其他攻击法宝，都可以。
　　随地站在一处法宝摊位前，顾桉看到了一柄赤红色的剑。
　　看起来颇为不凡。
　　“道友，这剑多少钱？”顾桉问道。
　　“三百六十八灵石，道友诚心要的话，给个三百五吧。”摊位中年男人开口说道。
　　听到价格，顾桉顿了下，砍价的心都没有。
　　似乎看出了顾桉的窘迫，中年男人指了指最边缘位置道：“要不看看这刀？两百六十八灵石。”
　　顾桉望了过去，漆黑色的刀，有着丝丝寒气。
　　一看品质一点不比刚刚的剑差。
　　“好像品质相差不多，价格为何差这么多？”顾桉好奇的问。
　　“他们不爱刀，觉得有些掉价，所以看到用刀的，大多是都会想到贫穷。”摊主颇为感慨。
　　顾桉：“……”
　　还有这样的鄙视链？

第45章 任珊上门
　　刀不被这些人认可，大出顾桉意外。
　　不过这么有性价比的事，真不会考虑一下吗？
　　犹豫再三，顾桉还是放弃了。
　　倒也不是担心别人说他穷。
　　而是……
　　太穷，买不起。
　　逛了几圈，发现剑的价格普遍偏贵。
　　枪是最便宜的。
　　可能用枪的运气都不好，大家都不喜欢。
　　而刀……
　　不知道为什么就给打了一个粗俗，便宜的标签。
　　等于是穷人用的。
　　又逛了一圈，顾桉确定自己买不起法宝，只能买一些治疗符箓，以及攻击符箓。
　　简单的治疗符两块灵石，炼气六层的攻击符箓三块灵石，炼气九层的攻击符箓要五块灵石。
　　炼气九层的防御符箓要七块灵石。
　　这物价比灵木园那边要高很多。
　　最后顾桉买了一张青火符，一张固灵符，五张治疗符。
　　青火符一张七块灵石，可对付炼气九层，不过对使用者的要求也不低。
　　固灵符一张五块灵石，可防御炼气九层一击。
　　一共花费二十二块灵石。
　　砍价之后二十块成交。
　　如此还有一百二十块灵石。
　　丹药的话，买了简单解毒丹，凝神丹。
　　前者是为了解毒，后者是为了解精神术法。
　　花费十块灵石。
　　丹药，当真贵的离谱。
　　难怪大家都喜欢买符箓。
　　但效果是真的好，远不是普通符箓可以比拟的。
　　所以炼丹师的地位，相对比制符师要高。
　　花费三十块灵石，顾桉往住处走去。
　　再等几天，就要去任务领取处与其他人汇合。
　　之后就是抓捕叛徒。
　　叛徒的具体消息会在那一天得到，至于一同前往的其他两人，也能知晓情况。
　　如此也能知晓他们对自己的威胁。
　　如今自己炼气八层，炼气九层应该也无法看透他的修为，更强者不好说。
　　“还是要学会万象森罗的气息篇，应该就能瞒过所有人。”顾桉看着万象森罗书籍不由得感慨。
　　花季阳师兄的消息也很久没有听到了。
　　只知道大家避之不及，不停撇清关系。
　　哪怕是他也得如此。
　　明哲保身。
　　涉及内门，哪个外门敢直接对着干？
　　宗门之内，实力几乎等于地位，那就基本等于一切。
　　忤逆者都不会有好下场。
　　自己莫名因为任珊得罪了人，如果再因为花季阳得罪内门。
　　或许真活不了多久。
　　重重叹了口气，顾桉感觉无力。
　　只能努力提升修为，争取更多的主动权。
　　刚刚回到住处，他发现就有人来敲门了。
　　顾桉本以为有人过来「借」灵石。
　　然而出来一看，是任珊带着女儿过来了。
　　此时的任珊只有一只手臂，她站在外面，显得楚楚可怜。
　　让人忍不住想要怜惜。
　　不用多想，顾桉也明白这是魅术。
　　自己的心性还是不行，得学一学静心咒。
　　遇到这种情况，就给默念几遍。
　　准不会陷入魅术之中。
　　“顾师兄。”任珊低头客气道。
　　小女孩躲在后面看着顾桉，有些畏惧的样子。
　　顾桉并未在意，只是问道：“有事？”
　　“听说顾师兄有任务，这是一些人为你设下的陷阱，师妹特地过来提醒。”任珊开口说道。
　　“你倒是好心。”顾桉笑道：“可惜的是，他们之所以找我，完全是因为你给了我假的秘密，我不找你报复就不错了，你倒是还敢找过来。”
　　其实他也不知道秘密是真是假，但说成假的就行。
　　或许还能有其他收获。
　　可惜，对方并没有上当。
　　露出意外后，保证道：“我确实是给师兄真的秘密了，如果有人说是假的，极可能是哄骗了师兄。”
　　顾桉望着对方，也不确定这话是真是假。
　　但并没有过多思考这些，只是道：“你找我就为了说这些？”
　　“不是的。”任珊摸了摸女儿的头，看着顾桉认真道：“我知道对付师兄的是什么人，如果师兄愿意，我可以帮师兄逃离危险。
　　这次外出任务，他们就是为了让师兄做出选择。
　　如果选择不是他们喜欢的，那么就是危险时刻。”
　　顾桉看着眼前之人，问道：“不管我做出何种选择，都能化险为夷？”
　　对着顾桉目光，任珊不卑不亢道：“正常来说是这样，但我不知道师兄会如何选。
　　不过我会全力帮师兄。
　　当然，我也会给师兄最优解。只是我认为的最优解，做不做是师兄的事。”
　　顾桉看着对方真诚的目光道：“你的目的是什么呢？”
　　“师兄实力不差，我希望能得到师兄的庇护。”任珊开口说道。
　　顾桉呵呵一笑：“就这样吗？”
　　任珊回答道：“能这样已经很好了。”
　　“是嘛？”顾桉望着眼前之人，道：“那你回去吧，我拒绝了。”
　　闻言，任珊有些惊讶，她看向顾桉认真道：“我知道师兄实力非同一般，但是面对任务中的针对，也要付出一定的代价。”
　　顾桉也不动气，只是道：“按你的意思，我只要听你的就能安稳回来？”
　　“至少多了七成把握。”任珊自信道。
　　“意思就是说，我脑子不如你，最好听你的。现在我无法自己应对，以后更是如此，那么就得听你的，依靠你？”顾桉看着眼前之人，眼眸冰冷道：“任仙子是这个意思吧？”
　　眼前之人从没有想过平等合作。
　　不是在寻找挡箭牌，就是想弄一个傀儡，亦或者让人无声无息中为她卖命。
　　此女，非他一路人。
　　“顾师兄误会了。”任珊连忙解释道：“我只是为师兄出谋划策，师兄才是最终的决策人，想要如何也是师兄决定的。
　　或者师兄是要做什么，我能做的就是帮师兄想办法。
　　我不过是想依附在师兄羽翼下好有一条活路。”
　　顾桉笑了起来。
　　依附自己？
　　在对方认知中，自己也就是个炼气七层。
　　算什么？
　　也值得依附。
　　顾桉望着对方摇头道：“任仙子为何不看看镜中的自己？难道你没发现吗？你一直在俯视人。”
　　顾桉望着对方茫然模样，做了个请：“不送。”
　　等对方离开，顾桉眼眸下眯起。
　　眼前之人心智确实不一样，但对方太看不起人了。
　　致命的有时候不是弱小，而是傲慢。
　　对方来历不凡，自身也有所能力。
　　在她看来外门东区的一个中年人，只配当傀儡保护她们母女。
　　倒不是顾桉不需要人出谋划策。
　　毕竟自己对任务陷阱没有经验。
　　可与虎谋皮，指不定自己就死了。
　　所以任务还是需要依靠自己。

第46章 晋升筑基有多难
　　顾桉知道，依靠自己很容易中计。
　　但有些东西，还是要自己去做，自己去感受。
　　否则，无法成长。
　　人终究要见世面的。
　　虽然不太想去，可有些事由不得自己。
　　五天的时间，不过几次伐木而已。
　　去的时候，他瞅了眼数值。
　　一言难尽。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气八层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：10/50】
　　【苦修：5/100】
　　【命运之环】
　　不管是苦修数值，还是术法数值，进度都在下降。
　　他想到了三种可能。
　　一是最近伐木的树年份不如之前。
　　二是修为与术法的提升会需要更多的年份。
　　三是对同一类的树吸收有限。
　　第一第二可以落实，但需要一些时间。
　　第三不好落实。
　　只能看情况。
　　中午。
　　外门任务领取处。
　　顾桉在约定的时间前走了进来。
　　这里除了他还有其他人。
　　并非与他一同任务的其他两人。
　　而是一队五人。
　　他们在陈月那边要了任务，就快速离开。
　　顾桉过去，陈月依然在看书。
　　听到脚步声，她微微抬眉，道：“其他两个人还没有来，你在一边等待我叫你。”
　　顾桉点头称是。
　　之后站在一边等待。
　　期间陆陆续续进来两批人。
　　一批三人，一批六人。
　　都是领了任务就走。
　　修为弱的有炼气六层，强的有炼气九层。
　　等了许久，顾桉暗中算了下时间，应该是过了时间。
　　转头看向陈月。
　　对方依然在看书，没有任何心绪变化。
　　如此顾桉也不多想，安静等待。
　　这次任务本就有问题，一切顺利那问题才大。
　　现在开始就这样让自己等待，就不怎么怕了。
　　对方表现的很明显，应该不是那种心智如妖的人。
　　否则……
　　自己真要找个人帮忙了。
　　自然不会找任珊。
　　但真要走投无路，自己多少算个暗线。
　　还有求救上线这个选择。
　　三月份的天，谈不上寒冷。
　　但就这样站立，确实也不好受。
　　半个时辰后。
　　终于有两个人闲庭漫步般走进来。
　　一男一女。
　　均为炼气八层修为。
　　他们看到了顾桉，好奇中带着些许戏谑。
　　顾桉能确定自己从未见过他们。
　　男的而立之年，身材高大，胸膛宽广，气度沉稳，手中拿着折扇，有一种故作文雅表现。
　　女的二十五六岁，额头下有一块若隐若现的印记，除了这个整体来说还算不错。
　　皮肤白皙如玉，双目深邃带着些许嘲弄。
　　不过确定他们修为，顾桉内心松了口气。
　　只是炼气八层，一对二也不是没有胜算。
　　就看中途会不会有其他埋伏。
　　按理说不至于，自己看起来炼气六层，可任珊知道自己炼气七层。
　　如今她相关的人派来两个炼气八层，够看得起自己了。
　　“顾桉？”突然那个男人开口道：“不太好意思，我们临时遇到了些许状况，让你久等了。”
　　顾桉低头道：“无碍，两位师兄师姐的事要紧。”
　　“你这话说的不对，我们的事不过是小事，宗门任务才是大事，希望你能明白这一点。
　　否则我们可要对你不客气了。”男人义正言辞道。
　　顾桉一时间听愣住了，倒也没有争执的想法。
　　不过他们有一点说的对。
　　宗门任务还是要完成。
　　若是没有完成，也颇为麻烦。
　　此时陈月放下手中的书，开口道：“人到齐了？”
　　闻言，三人不敢再开口。
　　连忙走了过去。
　　陈月坐在椅子上，拿出了一张书卷，道：“先报上名字，拿出身份信物，确定没问题就可以看任务内容。”
　　“叶松。”叶松恭敬开口递出信物。
　　边上女子跟着开口：“莫兰。”
　　如此顾桉也有样学样的行礼：“顾桉。”
　　“两个灵气八层，一个炼气六层？”陈月看向三人。
　　顾桉等人并未开口。
　　陈月继续道：“有人第一次参加任务，我简单说一下。任务并没有灵石或者其他的法宝丹药报酬，有的只有功绩堂的功绩。”
　　顾桉认真的听着。
　　“你们修为也不差，应该明白，想要成为筑基，并不容易。
　　这里需要两件东西。
　　一是功法，二是筑基丹。
　　而这些东西，不仅少还极为昂贵。
　　另外哪怕你们有灵石，也不一定能买到品质好的。
　　但这些东西，在功绩堂全都有。
　　最次品质价格都在一千功绩，光靠每个月发放的功绩，远远不够。
　　宗门任务就成了积攒功绩的更好途径。”陈月看着众人道：“但任务有奖励机制也有惩罚机制，消极怠工必定会触发惩罚，尽力而为却无可奈何并不会触发。”
　　简单说完这些，陈月看向顾桉三人道：“明白了？”
　　“明白了。”三人异口同声回答。
　　顾桉对这些事，知道的不多。
　　筑基功法一千起步。
　　一个月五点，一年六十点。
　　十年六百。
　　一千点需要十八年之久。
　　期间还不能花费。
　　这不做宗门任务都不行。
　　根本积攒不到。
　　除非天赋异禀，不然寻常之人真会被困在筑基之前。
　　这还是最低品质的。
　　说完这些，陈月将书卷递了过去：“你们轮流看一遍，确定情况就能离开了。”
　　叶松率先接过书卷，看完之后交给莫兰。
　　莫兰看完就还给陈月。
　　然后开口道：“我们看完了，这就出发。”
　　说着他们真就转身离开。
　　并示意顾桉跟上。
　　顾桉站在原地，并没有动，而是向陈月要书卷查看。
　　“顾桉，你在干什么？你不知道任务要紧吗？”莫兰怒斥道：“东西我们两个看过了，完全可以中途交流，莫要在这里浪费时间。快点走。”
　　顾桉望了对方一眼，感觉好笑。
　　这时候说浪费时间，之前等了那般之久，就不浪费时间了？
　　他也不急着开口，而是接过陈月手中的书卷看了起来。
　　同时感觉到了身后冰冷的目光。
　　“真希望去追击叛徒的时候，你也能这样硬气。别到时被吓得死在叛徒手中。”叶松冷声说道。
　　真上不了台面，顾桉心中叹息。
　　这样的人虽然麻烦，但不可怕。
　　就怕笑里藏刀，根本不知道会何时动手。
　　相对来说，面对这样的敌人，也值得高兴。

第47章 原来我也挺傲慢的
　　书卷上的内容很简单。
　　只有叛徒的简单介绍。
　　姓名：欧阳萱。
　　修为：炼气七层。
　　三个月前背叛宗门，残杀宗门弟子。
　　两天后会在城中望月客栈与人汇合，之后回家祭祖。
　　除了这些，就是简单的画像。
　　一个女子。
　　五官一般，整体气质一般。
　　不过扎着两个马尾，倒有些醒目。
　　将书卷还给陈月，顾桉道了声谢。
　　如此才转身跟着两位师兄师姐离开。
　　“给师兄师姐添麻烦了。”
　　此时莫兰两人眼中阴晴不定，最后都保持了沉默。
　　见此，顾桉并未松口气。
　　有城府的人才危险。
　　这两人也会忍让，那就说明比预想的要难对付。
　　但现在也不是多想时候。
　　“师兄师姐打算怎么做？”顾桉主动开口问道。
　　“你不是挺有主见的吗？”莫兰呵呵一笑开口道。
　　“还是应该多听听师兄师姐的意见。”顾桉谦虚道。
　　“我们看起来还年轻，你一把年纪了喊我们师兄师姐，不觉得羞耻吗？”走出房间后叶松问道。
　　而莫兰则阴阳怪气道：“叶师兄此话不对，他修为弱不喊我们师兄师姐，难道喊师弟师妹？那脸皮得多厚，才敢这么喊？”
　　叶松仿佛才发现一般，笑着点头，说原来如此。
　　顾桉跟在后面，并未开口反驳。
　　他发现来到外门后，很多人会用年龄说事。
　　似乎年纪越大越不存在价值。
　　更不会有太多尊敬。
　　尤其是自己这种，年纪大，修为还弱的。
　　更不值得别人和颜悦色。
　　提升修为，除了自保外。
　　还有重要一点，那就是让别人与自己正常说话。
　　傍晚。
　　三人来到青木城。
　　城池极大，里面不仅有宗门的人，还有各大家族。
　　但不管是什么势力，都远不如苍木宗。
　　或者说，各大家族的背后，多多少少都站着宗门的某些强者。
　　很快，三人来到了望月客栈。
　　“今晚我们在这里住一晚，后天对方就该来了。”说着叶松看向顾桉道：“你留在大厅观察客人，没问题吧？”
　　顾桉点头，并没有提出任何意见。
　　当然，他人微言轻，提出来也没用。
　　望月客栈有三种房间，天地人。
　　天字房两块灵石一晚，里面有诸多阵法，也有浓郁灵气。
　　地字房一块灵石一晚，里面阵法少一半，灵气少一半。
　　人字房，五块碎灵石一晚，只有简单的防御与隔音阵法，没有聚集灵气，该是多少是多少。
　　叶松与莫兰住了地字房。
　　顾桉选了人字房。
　　不是地字住不起，是没必要。
　　而且略微示弱，总会让人小觑。
　　起了冲突，也能更好出其不意。
　　确定过房间，顾桉便坐在大厅位置。
　　开始观察客栈中的一些人。
　　这里不算多好客栈，强者不多。
　　多是一些年轻，炼气七八层的人。
　　要了一些花生米，顾桉安静的观察着，希望能够看到叛徒。
　　直到晚上也没有任何发现。
　　如此也只好回到房中。
　　并未急着休息。
　　修仙之人修为高了，睡眠时间也会减少。
　　不怎么影响第二天精神。
　　又看了许久万象森罗，顾桉才打算休息。
　　已经过了子时。
　　只是突然，命运之环出现变化。
　　顾桉第一时间查看了内容。
　　紧接着脑海中多出了一段话。
　　【昨晚，叶松前往了莫兰房间，提及了你的事。觉得你有城府也能隐忍，但不多。四十几岁练气七层，摆不清自己位置。
　　唯一拿的出手的，就是寿元不多，敢冲敢杀，毕竟没几年好活了。
　　这样的人拉拢来有用但用处不大，可能还会起叛逆之心，不好控制。
　　综合评定之后，觉得你不值得拉拢。但还是可以试一试，失败了也无所谓，用强让你说出关于任姗的事，足以。事后告知宗门追查叛徒时，你被击杀即可。】
　　顾桉有些意外，从命运之环来看，这两个人极为清醒，并不像白天那样直白。
　　所以是故意在试探自己？
　　一时间顾桉颇为心惊，原以为面对的只是一些自傲的人，哪里想到对方也在隐藏。
　　“原来我也是傲慢，差点轻视了他们。”
　　顾桉无声感慨。
　　不过此事果然是因为任姗。
　　秘密不出来，真的是没完没了。
　　得再找一次任姗。
　　但不真的把秘密要出来，找了也没用。
　　“事情比较复杂。”
　　顾桉没有多想，而是开始休息。
　　次日。
　　顾桉再次来到客栈大厅，喝着茶吃着花生米。
　　半天下来，还是没有任何发现。
　　傍晚，顾桉吃着酱牛肉与米饭。
　　消息中，欧阳萱是明天在客栈与人会面。
　　所以今晚过来的可能性很高。
　　果然，天黑之时一位女子走了进来，并非双马尾，还蒙着面。
　　但顾桉只是轻轻一瞥，就知道对方就是欧阳萱。
　　确定对方去了人字房后，顾桉找到了叶松他们。
　　“有发现？”叶松问道。
　　顾桉点头：“去了人字六号房。”
　　“这件事你倒是办的好。”莫兰思索了下道：“既然是你发现的，那么我们可以以你为首进行抓捕，届时就是这个任务的头功。头功可是有五十功绩。”
　　是让我当炮灰的意思吗？顾桉心里想着。
　　随后摇头拒绝，说：“没有师兄师姐，我根本不会发现，头功自然是师兄师姐的。”
　　“你有心了。”叶松点头道：“你去试着敲门，按理说没人认识你，我们在后面随时关注你。防止你有危险。”
　　顾桉没有再拒绝，这两个人铁了心要让自己当炮灰。
　　之后他来到人字六号房。
　　叶松与莫兰在后面暗中观察。
　　顾桉来到门前，轻轻敲了敲。
　　“什么人？”里面传出警惕声。
　　顾桉平静开口：“客官，你的水来了。”
　　“放门口吧。”里面声音继续传来。
　　“客官，这个水有些问题，最好能看一下。”顾桉继续开口。
　　此时里面沉默了片刻。
　　随后门缓缓打开。
　　很快一位身穿黑袍的女子出现在顾桉眼中，对方也第一时间看到了他。
　　对方整个人一愣，眼眸中闪过惊恐。
　　就要关门。
　　如此，顾桉犹豫片刻，就打算让其关门。
　　自己办事不利，叶松他们就会自己来敲门。
　　躲在后面就安全许多了。
　　只是刚刚要后退，就听到身后传来呼啸。
　　转头看去，发现巨大的手掌从背后袭来。
　　顾桉有些心惊，这一掌是向着他来的。
　　不致命，但叶松这是要让自己先进去再说。

第48章 你们死的不冤
　　顾桉在看到里面人要关门的瞬间，就感受到叶松的一掌。
　　尤其是这一掌是打向自己。
　　对方绝不是单纯的要进入房间。
　　这是想先让自己躺下。
　　不致命但能重伤。
　　电光火石之间，顾桉拿出防御符文，护住身体。
　　轰！
　　一掌打在背后，他整个人往房间内部撞去。
　　眼前女子快速后退。
　　随后砰的一声。
　　顾桉撞破了桌椅，倒在地上。
　　此时叶松与莫兰以最快时间进入房间。
　　关上门，布下隔音符。
　　顾桉刚刚咳嗽起身，一切就已经定形。
　　此时，他看到房间中居然不止一个欧阳萱。
　　还有另外一位男子。
　　看起来二十七八岁，身上气息一点不弱。
　　不过奇怪的是，看起来是炼气七层的修为，与欧阳萱是一样的境界。
　　有点奇怪。
　　不仅仅是他，欧阳萱也是如此。
　　感觉他们实力应该很强。
　　但修为却没有预想的高。
　　不过他也不在意，而是小心戒备了起来。
　　这两方不管谁强，自己都很危险。
　　总之，后退一步，让他们先争斗。
　　自己看起来已经被伤，不会有人注意才是。
　　此时叶松确实没有在意顾桉，而是看向屋里的两人，道：“看来抓了个正着。”
　　“这位道友，我们无冤无仇，为何强闯？”欧阳萱皱眉问道。
　　“欧阳萱，你敢背叛宗门，就应该早就想到了今天才是。”叶松说道。
　　“原来是苍木宗的人。”欧阳萱看着叶松两人道：“念在同门一场，能当做没看见我们吗？”
　　“你这不是笑话吗？”莫兰冷笑道。
　　“苍木宗的人也不是什么好东西嘛，连自己的同门都要打。”站在欧阳萱身边的男子笑着道：“还是我们这些散修更重情义一些。”
　　“这位道友说的不对。”叶松握住了手中的剑，笑着道：“我们的顾师弟明明是被你们重伤，或许还会被你们击杀。
　　可不是我们动的手。
　　比如他现在重伤，那一定是你们暗自下了杀手。”
　　“睁着眼睛说瞎话。”欧阳萱捋了捋秀发，笑着道：“谁相信？”
　　“谁看到我们动手了？”莫兰好奇的看向眼前人道：“看到的人要是都死了，那不就没人看到了？”
　　啪啪啪！
　　欧阳萱拍手叫好：“没想到你们还挺无耻的，苍木宗的人还真是参差不齐，好坏都不少。”
　　“你这个叛徒都觉得好的人，会是谁呢？”叶松问道。
　　欧阳萱刚刚想开口。
　　莫兰就动了。
　　手中的剑呼啸而过，带着凛冽的寒光。
　　率先突袭。
　　轰！
　　欧阳萱身边的男人，手持一面盾牌挡住了这一击。
　　而叶松手中雷霆彰显，随后从地下游走而过。
　　直攻欧阳萱两人。
　　但欧阳萱也不会坐以待毙，手中多出了一把拂尘，轻轻一甩，直接将攻击隔开。
　　四人快速移动，开始动手。
　　近身之时拳来脚往。
　　呼啸声传来，桌椅崩裂。
　　拉开距离时术法涌动，重击周边。
　　让顾桉避让不及。
　　显得格外狼狈。
　　顾桉看着感觉心惊，欧阳萱与她同伙，绝不是炼气七层。
　　四个人修为看起来相差不是很大的样子。
　　轰！
　　突然间，一张符箓出现。
　　带着强悍威势镇压而下。
　　顾桉看到符箓瞬间，瞳孔一缩。
　　其上威势宛如大山，极具压迫性，自己的防御符箓挡不下这一击。
　　不敢迟疑，赶紧躲到角落。
　　随后轰的一声。
　　房间中桌椅床铺当场破碎。
　　但大门没有任何变化。
　　砰！
　　莫兰与叶松两人倒飞了出去，撞击在墙壁上。
　　两人看着空中发光的符箓，不敢迟疑，起身往大门方向而去。
　　途中更是对着顾桉用了擒拿之法，将人吸了过去。
　　要挡在路中间。
　　不过顾桉只是走了两步就停下了，没有挡路的意思。
　　只是他发现欧阳萱两人也没有追击的想法。
　　直到叶松与莫兰试图开门时，方才发现不知何时这里已经打不开了。
　　“怎么会？”叶松有些难以置信。
　　“怎么不会？”欧阳萱笑着道：“你们关门布下隔音，是担心别人来打扰，我们恰好也担心你们逃掉。
　　宗门还是这样，就派出比我强一些的人。
　　但是我的修为可以是假的，不仅如此我还可以找帮手。
　　你们以为吃定我了，我也一直在等你们过来，想吃下你们。”
　　闻言，叶松与莫兰大惊看向屋内两人：“你们在狩猎我们？”
　　“不然呢？如果不伪装弱一些，你们会主动进入我们房间吗？”欧阳萱笑着开口。
　　带着些许嘲讽。
　　顾桉低眉。
　　这两个人修为至少也是炼气八层。
　　而且还有强力符箓。
　　自己不一定是他们对手。
　　现在只能先保持安静，然后想办法离开。
　　实在无法离开，就换个角度。
　　无法解决麻烦，就解决带来麻烦的人。
　　“你们想要做什么？”莫兰警惕的看着欧阳萱。
　　“你们连我想做什么都不知道，就这样冲进来？”欧阳萱有些难以置信道：“你们对自己到底有多自信啊？另外，你们知道我为什么要背叛宗门吗？”
　　“为什么？”莫兰问道。
　　“这也不知道？那你们真是活该啊，居然什么都不调查。”欧阳萱摇头叹息道：“你们这次死的不冤。如果没死，那你们运气得多好。”
　　“说那么多干嘛？直接做正事吧。”欧阳萱边上的男人开口道：“再拖下去，对我们也没有好处。”
　　“孙云师兄觉得挑哪一个适合？”欧阳萱开口问道。
　　孙云看向三人道：“你们谁认识任珊？”
　　闻言，顾桉有些意外。
　　这里的人居然跟任珊也有关系。
　　叶松此时不知道在想什么，随后看向顾桉道：“顾师弟，你不是跟任珊师妹很熟悉吗？”
　　话音落下，欧阳萱等人第一时间看向顾桉。
　　与此同时，叶松手中多出了一张符箓。
　　趁所有人注意力转移贴在门上，要破开这里的阵法。
　　“找死！”孙云冷哼一声。
　　在符箓爆发的瞬间，一跃来到叶松跟前，一拳轰出。
　　轰！
　　这一拳结结实实打在叶松身上。
　　砰！
　　随后他一口鲜血吐出，咔嚓一声身体陷了下去。
　　如此整个瘫倒在地。
　　然而符箓也在这个时候奏效，为了不让阵法出现意外，孙云挡住了符箓爆发。
　　轰！
　　强大的力量将他整个人击飞。
　　虽然站稳了，但鲜血从他嘴角溢出。
　　受了一些伤势。
　　此时房间再次恢复了平静。
　　但每个人的脸色都不好看。
　　欧阳萱看向顾桉道：“这位道友认识任珊？”
　　“是认识。”顾桉点头道：“前辈是要找任仙子吗？”

第49章 一拳穿透身体
　　房屋中的五个人。
　　叶松重伤，孙云好一些，但是也难以发挥全力。
　　莫兰伤势很轻。
　　欧阳萱基本无伤，只是有一点消耗。
　　最后一个顾桉，看起来伤的不轻。
　　但是只有他自己知道，目前为止，他状态是最好的一位。
　　但不急着脱困，而是想看看任珊是怎么回事。
　　或许能够得到一些有用的消息。
　　那么这件事就能彻底掀过去。
　　自己也能安心的伐木，提升修为。
　　“我们不亲自去。”欧阳萱看向顾桉道：“我们希望你能帮我们从里面拿一件东西出来，不知道道友与任珊对上，赢面如何？”
　　顾桉意外。
　　思索了下，他突然想到了一种可能。
　　对方用炼气七层引来炼气八层，是不是也有一部分原因是为了赢下任珊。
　　有了猜测，顾桉问道：“能赢，不知道前辈要什么？”
　　欧阳萱从储物法宝中摸索了下，随后拿出一颗绿色丹药，认真道：“道友吃下这个，我们再好好说清。”
　　说着就把手中丹药递了过去，又解释道：“这丹药只有一颗，你们三个人谁吃了，谁就能活着走出这间屋子。”
　　“尸傀丹？”莫兰有些惊恐道：“你们怎么会有这样的丹药？”
　　“魔道中人？”叶松问道。
　　“不就是毒药的一种嘛，别说的这么难听。”欧阳萱平静道：“另外，你们的行为似乎与魔道并无区别。
　　甚至有过之无不及。
　　对同门动杀手，想让同门替死。
　　都是修仙之人，就不要用魔门不魔门的欺欺人了。
　　你们本来就坏，在什么地方都一样。
　　也就表面身份光鲜亮丽一点，本质还是一样的坏。”
　　“你就是好人了？”莫兰好笑道。
　　欧阳萱呵呵一笑，道：“当然是坏人了，所以你们杀我或者我杀你们，都是应该的。
　　另外我可是给过你们机会了，毕竟一开始我就问过你们，是否可以当做没看见我们。奈何你们不愿意离开。”
　　说完这些，欧阳萱看向三人道：“那么你们谁吃？”
　　“吃了还能活？”莫兰冷声问道。
　　“不人不鬼的活着，有着一些简单的意识，总比彻底死去的好。”欧阳萱看向顾桉道：“道友要不要试试，我看你们的人也没打算你活。
　　吃下它，帮我们做事。我让你亲手杀了这两个人如何？”
　　“晚辈能不吃吗？”顾桉开口问道。
　　“当然不行。”欧阳萱摇头。
　　顾桉望着对方，道：“晚辈只是被陷害才来这里的，不知道前辈能放我走吗？我绝不会把这里的事告知其他人。”
　　“不行了。”欧阳萱摇头道：“你我本无仇隙，但你的离开会给我带来莫大的麻烦。
　　而且我们需要你的帮助。
　　那两个人没有你好用。
　　当一个没什么自我意识的傀儡没什么不好的。
　　那时候的你只会听我的话，而且还会感觉快乐。比现在随时都可能被杀的日子，好很多了。”
　　顾桉望着对方，沉默片刻，道：“那前辈能让我死的明白一些吗？我吃下药需要做什么？”
　　“很简单，任珊有一件东西，你需要拿到这件东西。”欧阳萱又布置了一些符箓，让房间成为无法突破的囚笼，方才继续道：“这个东西很多人都想要，而任珊也会将它藏匿的很好。
　　没有了这件东西，她的生活会很艰难。
　　虽然有些残忍，但是她的死活对我们没有意义。
　　而得到东西，我们未来会好过很多。
　　人都是自私的。
　　所以只能牺牲她来成全我们。
　　如同牺牲你一样。你们都没有选择的权利。”
　　“别说的这么自以为是，大家修为差不多，你比我们强什么？真以为自己是什么大前辈了？”叶松冷声说道。
　　“一样的，如果倒下的是我们，你们也是这么说的。”欧阳萱没有再理会叶松等人，而是看向顾桉道：“你还要听什么？”
　　“那件东西是什么？”顾桉说着又补充了一句：“要怎么才能找到。”
　　“那件东西具体是什么我们无法给你答案。但有一件事可以确定，那就是那件东西带着裂缝。”
　　欧阳萱认真道：“如果你无法无声无息得到，就杀了她，带走她身上所有东西。”
　　裂缝？
　　顾桉思索了片刻，与任珊交手时，并没有什么具备裂缝的东西。
　　倒是有东西被自己打出了裂缝。
　　又回忆了一遍，顾桉突然愣了下。
　　任珊身上没有带有裂缝的东西，但是她女儿身上似乎有。
　　“不要耽误时间了。”孙云开口说道。
　　顾桉也知道，对方不可能让他深思后做出选择。
　　所以他只能点头道：“好，我吃。”
　　顾桉说着就往前走了几步。
　　靠近欧阳萱时，他伸手就要接过丹药。
　　然而……
　　在对方要松手的瞬间，顾桉一步往前。
　　体内灵气运转，狂暴血气于手中呈现。
　　紧接着一拳打出。
　　这突如其来的变故，让欧阳萱有些意外。
　　立即开启防御，抵挡这一拳。
　　轰！
　　强大力量迸发而出。
　　欧阳萱倒退了两步，好在攻击被防御法宝挡住。
　　但很快，她发现新的拳头已经到来。
　　“没有用的，你破不开我的防御。”欧阳萱开口说道。
　　旋即就要想办法反击。
　　有些意外，对方居然也是炼气八层。
　　而且根本没有受伤。
　　顾桉根本不听对方说什么，此时他没有丝毫保留，罡气疯狂涌出，覆盖在狂暴气血之上。
　　为开山拳加持。
　　狂风呼啸。
　　罡气如同风刃刮过周围一切。
　　一道道刀痕让众人不好睁眼。
　　如此可怕的罡气，冲着欧阳萱呼啸而来。
　　令后者震惊不已。
　　她感觉，对方这一拳，有些出乎预料。
　　气海天罡？
　　炼气中，绝对可以碾压同阶。
　　对方居然练到了这种层次。
　　“不，住手！”
　　话虽如此，可欧阳萱同样运转身体力量，全力攻击过去。
　　速度之快，一点不弱顾桉。
　　随后……
　　轰！
　　一拳一掌撞击在一起。
　　咔嚓！
　　砰！
　　欧阳萱的手背当场被罡气搅碎。
　　痛苦的惨叫声随之传来：“啊……”
　　拳头没有丝毫停歇，又一次撞击在防御法宝之上。
　　咔嚓！
　　轰！
　　法袍轰然破碎。
　　最后拳头呼啸，如同一把利剑，穿透了欧阳萱的身体。当

第50章 为了我的安全，希望诸位全都安息
　　房间中，众人靠在边缘位置。
　　顾桉与欧阳萱的攻击颇为强悍，本就状态不好的他们，自然要躲避一二。
　　可惜地方太小。
　　身上还是多出了一些伤势。
　　那是罡气。
　　气海天罡扫过周边，他们避无可避。
　　叶松怎么也没有想到，顾桉居然把气海天罡练成了。
　　罡气如雾，这是第一卷全部修完。
　　真有人耗费几十年修炼这个吗？
　　而这个并不算什么，真正让他们震撼的是眼前一幕。
　　顾桉一拳击碎了欧阳萱的一切防御，穿透了她的身体。
　　这一幕定格在这里，让人不敢大口呼气。
　　此时欧阳萱看着顾桉，有些不敢置信。
　　若非身体的痛苦，告诉自己活不了多久，或许她会认为自己陷入了幻境。
　　明明做好了一切准备，还隐藏了修为，就为了瓮中捉鳖。
　　可哪里想到，居然也有人隐藏修为。
　　不仅如此，还用出了气海天罡。
　　也是，对方看起来不年轻，会这样的罡气也不意外。
　　是自己大意了。
　　“难怪，难怪你会让我放过你，原来就如同一开始的我一样。如果我放过你，就等于放过自己。”欧阳萱惨笑一声。
　　“您的思绪真多。”顾桉看着对方缓缓收回手道：“希望前辈理解我，我无意卷入其中。都是无奈之举。”
　　顾桉并不想杀人，但是解决不了问题，就只能动手。
　　自己也不是个好人，所以很担心以后也会被杀。
　　对方仗着修为大意傲慢，自己也不差多少。
　　以后应该引以为戒。
　　“你知道我为什么背叛宗门吗？”欧阳萱一口鲜血吐出，低头看了下自己的伤势道：“宗门的人都太虚伪了。
　　不背叛是死，背叛还有一线生机。你这样不合群的人，八成也要走我的老路。”
　　说着欧阳萱一口鲜血吐出，随后倒在地上再没有了声响。
　　欧阳萱死了。
　　被顾桉几个照面当场击杀。
　　这惊恐的一幕，让众人心绪混乱。
　　很快，莫兰开口道：“师弟还有一个人，杀了他，这次的功劳都是师弟的。我们回去为师弟请功。”
　　“是的，师弟这次是大功，少说占据一大半功绩。”叶松跟着开口。
　　此时叶松状态不好，莫兰虽然好一些，可面对炼气八层的气海天罡，别说她一个炼气八层了，哪怕炼气九层也得退。
　　孙云想要逃离。
　　欧阳萱并不比他弱，但是几个照面就死了。
　　他若是与之动手，应该也是几个照面的事。
　　然而，他想逃也难以逃出。
　　这里的阵法一时半会破不开，欧阳萱还加固了。
　　真是搬起石头打自己的脚。
　　此时狂风呼啸。
　　风吹到了他的耳边。
　　孙云全身毛孔扩张，那种危机感让他胆颤。
　　“道友，有话好说，我可以为你做……”
　　然而，话还没有说完，顾桉的拳头已经到来。
　　同样狂暴的开山拳，带有天罡之气，势如破竹横扫一切防御。
　　砰！
　　一拳破开对方法袍，重重落在孙云脸上，只见拳头下对方面部扭曲，整个头出现了变形。
　　轰！
　　孙云的头直接被打进了墙里。
　　顾桉站在对方跟前，看着已经毫无生气的敌人，轻舒了口气：“都这样了，哪有缓和的余地。”
　　此时叶松两人看得心惊胆颤，顾桉太强，强的他们不敢与之动手。
　　不是说对方才炼气七层吗？
　　怎么摇身一变炼气八层，而且还会气海天罡。
　　当初他们看到气海天罡就知道这是威力巨大的术法。
　　可惜根本无法学会。
　　需要漫长的时间。
　　寻常之人哪怕有耐心，也熬不到练成的时候。
　　“师，师弟。”莫兰看着顾桉思绪千回百转，随后开口道：“现在我们是不是应该破开阵法？回去复命？
　　你放心，他们的尸体我来收拾，储物法宝交给我，等下回去的时候我一并交给宗门。师弟什么都不用做，跟着我们即可。”
　　“是啊。”叶松也思索了很多，立即道：“我们可是同门，几个人出来就得几个人回去，不然宗门会派人来查的。
　　少了谁对师弟来说都是麻烦，可能还会被逐出宗门。
　　师弟还是尽快破阵的好。
　　晚了对提交任务没有好处。我们也是为师弟好。”
　　顾桉看着叶松两个人，微微摇头道：“不麻烦师兄师姐了，储物法宝我拿，尸体我也自己处理。”
　　看到顾桉散去了气海天罡，莫兰胆子大了许多，道：“师弟有时候不能太自私，不然以后的路不好走，让我们收拾对你来说也有好处。”
　　叶松没有开口，他盯着顾桉总感觉不正常。
　　对方就这样站在那里，神色没有任何情绪波动。
　　随时都可能迸发罡气。
　　刚刚他也是如此。
　　这是……
　　杀人的架势。
　　果然，他看到顾桉往前迈出了一步，一瞬间叶松惊恐大叫：“不，不要！”
　　莫兰还感觉奇怪，只听到噗的一声。
　　拳头落在她身上，破开了她的身体。
　　额？
　　她看着眼前之人收回的拳头，有些难以置信。
　　“为了师弟今后的安全，还是希望师兄师姐能保持沉默。”顾桉真诚的开口。
　　如此，莫兰方才看到自己的目光已经贴到地面。
　　紧接着意识便快速消失。
　　只是最后时刻，她听到了叶松的惨叫。
　　如此，世界彻底化为虚无。
　　次日。
　　顾桉来到了客栈前台，道：“退房。”
　　“好。”小二收回了房间阵法令牌道：“前辈可以走了。”
　　顾桉颔首。
　　迎着阳光走出了望月客栈。
　　他们并不会主动去查看房间。
　　当然，哪怕看到东西破碎，也不会要求赔偿。
　　普通座椅而已，并不值钱。
　　当天，顾桉回到了苍木宗。
　　他径直来到了任务领取处。
　　此时，房间中，陈月依然在低头看书。
　　外门任务有一些，但是极少。
　　所以她的工作颇为轻松。
　　空闲之余，也会预测这些人是否成功。
　　五个队伍中，也就一队让她觉得最好预测。
　　那便是顾桉找叛徒的那个队伍。
　　看起来炼气六层的那个人，十有八九是回不来了。
　　想着她在边上标注了起来，来确定自己猜测是否正确。
　　被针对的人，最是难以活的久。

第51章 得到秘密
　　陈月做了标记，就继续看书。
　　等什么时候有灵感了，还会在这些队伍中做出标记。
　　只是忽的听到外面的脚步声。
　　有人来了。
　　让她颇为意外。
　　“最近有任务吗？”
　　她心里想着。
　　或许是新任务来了。
　　她也不曾在意。
　　只是继续看着书，很快她感觉跟前站着一个人。
　　紧接着传来恭敬的声音。
　　“陈师姐。”
　　这声音让陈月颇为意外。
　　她记得这个声音，就是那位十有八九回不来的弟子。
　　陈月抬头，入目是略有些胡渣，带着几根白发的中年男人。
　　对方看起来倒是精神。
　　但并不精明，反而给人一种随时都会吃亏的样子。
　　“你怎么回来了？”陈月问道。
　　她确实好奇。
　　按理说，眼前之人不应该能回来才是。
　　顾桉并未多想，如实道：“任务完成了。”
　　“任务完成了？”这让陈月意外：“欧阳萱呢？”
　　“被叶松师兄他们杀了。”顾桉回答道。
　　“那叶松他们人呢？”陈月再次问道。
　　“被欧阳萱同伙杀。”顾桉说着还拿出四个储物法宝递了过去道：“这是他们四人的储物法宝，应该能证明欧阳萱确实死了。”
　　看着四个储物法宝，陈月眉头紧皱。
　　随后让顾桉说个过程。
　　顾桉不敢迟疑。
　　从进入房间开始说起。
　　说欧阳萱不仅隐藏修为，还带了帮手，还封住了房间。
　　叶松师兄与莫兰师姐与他们发生了大战。
　　最后叶松师兄拿出了强大符箓，终于在受伤的情况下重创了欧阳萱。
　　莫兰借此击杀了对方。
　　而对方同伙也是趁机杀了叶松师兄，可叶松师兄一点没有退缩，将其重创。
　　最后莫兰师姐动手杀了对方，可对方身上的符箓爆发。
　　将莫兰师姐击杀。
　　如此，一切结束。
　　“所以我侥幸活了下来。”顾桉开口说道。
　　他一入门就受伤了，自然是不敢参战。
　　陈月看着四个储物法宝，随后一个个检查了过去。
　　随后望着顾桉道：“这些东西交给我处理？”
　　“是。”顾桉点头道：“也就师姐这样的强者，才能处理好这些。”
　　“一百功绩，会记在你头上，回去吧。”陈月说道。
　　闻言，顾桉躬身行礼，道了一声谢。
　　如此方才离开。
　　陈月看着人离开才把目光放在储物法宝上，不由得感慨：“挺舍得的。”
　　这四个储物法宝，可值不少灵石。
　　“是我看走眼了，还是他运气好？”
　　陈月有些疑惑，但没有多想。
　　一个外门弟子，还是四十几岁的炼气弟子，没有必要太在意。
　　至于这件事，她写个报告也就过去了。
　　不会有谁去深究。
　　哪怕有，这件事也会过去。
　　四个储物法宝，她不白收。
　　……
　　顾桉走在路上，自然是要回去。
　　四个储物法宝内的东西，他基本没有拿。
　　只拿一半灵石，以及一本名为《一叶知秋》的剑法。
　　本意是想找本刀法的，毕竟刀类法宝便宜。
　　奈何他们并未有刀法。
　　而大部分灵石与其他东西之所以不拿，完全是想与陈月建立交易。
　　既然对方守着任务领取处，必定有一定权力。
　　这次的事说大不大，说小不小。
　　全看陈月。
　　对方说没事，那自己基本就没事。
　　对方说有事，那基本不能平静结束。
　　所以，将储物法宝交上去，最为稳妥。
　　不过那四个人也不富裕，一半灵石也就二十块。
　　这一趟算赚了，而且知道了任珊的秘密究竟是什么了。
　　这件事可以结束了。
　　唯一的副作用，就是得罪了叶松他们背后的人。
　　得尽快提升修为。
　　好应对各种变化。
　　回到住处，顾桉坐在池塘前。
　　里面有一些鱼儿偷偷的游着。
　　回来时他看到了任珊，任珊也发现了他，应该比较惊讶。
　　或许会做点什么。
　　毕竟欧阳萱要找任珊，所以对方看到自己回来，多少会有些惊慌才是。
　　有一定可能会寻求人帮助。
　　然而……
　　傍晚。
　　夕阳落在顾桉身上，拉长了身影，一位小女孩踩着自己的影子一蹦一跳往这边而来。
　　是任珊的女儿，果果。
　　看到对方的瞬间，顾桉目光再次停留在她手腕的镯子上。
　　尤其是那一只有裂痕的镯子。
　　所以这个东西，有可能就是任珊所掌握的秘密。
　　“叔叔，我能来看看鱼儿吗？”靠近时果果小心的问道。
　　顾桉颔首，并未开口。
　　果果就这样蹲在池塘边，看着里面的鱼儿。
　　看到的时候会非常兴奋。
　　顾桉不知道任珊到底什么意思。
　　如果对方知道欧阳萱，或者知道欧阳萱知晓秘密所在。
　　那么是让女儿过来试探吗？
　　顾桉也没有多想，只是道：“你娘叫你过来的？”
　　“嗯……”果果回头小心的点头。
　　“她有吩咐什么吗？”顾桉问道。
　　“没有，只是让我要懂礼貌。”果果开口说道。
　　“是嘛？”顾桉坐在一边道：“你不恨我吗？”
　　“不喜欢叔叔。”果果说道，旋即又嘟嘴道：“可是娘亲说是她对不起叔叔，叔叔只是轻微动手，已经是仁慈了，让果果要明白是非。”
　　“这样啊。”顾桉有些佩服对方。
　　这是做了很多准备。
　　至少给她女儿留了后路。
　　赌的还是自己的良心。
　　顾桉望着对方道：“你的镯子是哪来的？”
　　闻言，果果看着自己手腕的镯子道：“是果果爹爹送的，不过有一个坏了。”
　　“能给我看看吗？”顾桉问道。
　　果果没有丝毫的犹豫，把东西递了出去。
　　顾桉接过两个镯子，心神探了过去。
　　第一个没有丝毫反应，第二个也没有反应。
　　错了？
　　还是自己精神不够？
　　运转全力，没有反应。
　　思索了下，他附带了一些罡气。
　　莫名的感觉到了阻力。
　　看来就是这个东西。
　　顾桉开启了防御，随后神念覆盖强大罡气，再次探知。
　　这一刻顾桉感觉自己刺破了什么，随后有一颗蛋出现在心神之中。
　　念头一动。
　　蛋出现在掌心之中。
　　居然是这样。
　　手镯是一种储物法宝。
　　但这颗蛋是什么？
　　捏了下有些软，看似白色，却又有些透明。
　　定睛一看，里面有一条鱼。
　　鱼卵？
　　一时间他就没有了什么兴趣。
　　随后将东西丢进池塘之中。
　　果果看着有些茫然。
　　“叔叔那是什么？”
　　“鱼卵，从外面带回来的，过些时日能孵化鱼儿吧。”
　　如果是正常灵兽蛋，他会放在房间中好好观察。
　　但是鱼卵，他有些担心，不确定是什么。
　　还是放外面安全些。
　　当然也得时刻盯着，防止灵兽睁眼认主一说。
　　再探查手镯，感觉应该还有东西，但自己无法得到。
　　看着眼前天真无邪的小女孩，顾桉把手镯还给对方道：“回去告诉你娘，今晚我会过去，拿回本应该是我的东西。”

第52章 现在你可以重新组织语言了
　　收回手镯，小女孩有些茫然的看着顾桉。
　　一脸担忧。
　　似乎害怕之前的事会发生。
　　顾桉沉默些许道：“不用担心，不会有什么明显的冲突。”
　　任珊不是傻子，不至于会动手。
　　如果动手，那自己也毫无办法。
　　该怎么做就怎么做。
　　如此果果才回去。
　　看着对方离开，顾桉坐在池塘边，把目光放在鱼卵上。
　　鱼卵进入水中如同隐身了一般，肉眼难以瞧见。
　　甚至感知都无法感知。
　　不过因为接触过，所以顾桉能发现对方。
　　顾桉就这样坐着看着。
　　月光落下时，他本想离开。
　　可起身便看到月光在往鱼卵方向而去。
　　如此他又一次坐下，看着池塘中的鱼卵。
　　随着时间的流逝，鱼卵中的鱼影似乎有了呼吸。
　　顾桉本想拿点吃的东西，边等边吃。
　　可惜什么都没有。
　　圆月当空，明亮的月光直直照在鱼卵上。
　　此时攒够月光的鱼影终于动了身体。
　　它在鱼卵中游动，一点点撞击在鱼卵上。
　　挣扎着想出来。
　　只是不管它如何撞击，都无法破开鱼卵。
　　顾桉在犹豫要不要帮对方一下。
　　最后还是放弃了。
　　很多时候，破壳而出都是一件重要的事。
　　又等了一会，在月光即将被乌云遮蔽的时候，鱼影终于撞出了一个缝隙。
　　只是还是没能爬出来。
　　此时月光被乌云遮蔽，鱼影获得的力量在快速散去。
　　对方似乎要倒在黎明之前。
　　叹息一声，顾桉手中罡气凝聚，一棵杂草出现在手中。
　　随后弹指一挥。
　　杂草划开了鱼卵，一只灰黑色鱼儿从鱼卵中滑落。
　　原本失去活力的它，再次获得了活力，开始游走池塘。
　　顾桉仔细看着对方。
　　发现这鱼的头较大，两只眼睛也不小。
　　灰溜溜的，感觉很机灵的样子。
　　顾桉望向它，它也望向顾桉。
　　只是很快鱼儿就受到了惊吓游走了。
　　“不知道是什么鱼。”顾桉有些意外。
　　另外对方有什么特殊，也没能看出来。
　　目前来看，很普通。
　　摇摇头，顾桉不再多想。
　　而是起身离开。
　　去找任珊。
　　是时候让这件事告一段落了。
　　此时，任珊院子中。
　　站立着一大一小，正是任珊母女。
　　“他真的说今晚会过来取走他的东西？”任珊看着女儿轻声问道。
　　果果点头：“嗯……”
　　“是嘛。”任珊有些苦涩。
　　她在得知顾桉回来后，就有些不安。
　　顾桉之所以会参与任务。
　　十有八九是因为青晨曦。
　　她的目的不外乎两种，一是拉拢，二是毁掉。
　　现在回来了，是拉拢成功了？
　　可成功也没有好下场，因为必须为对方拿到东西。
　　哪怕残杀同门。
　　可对方不疾不徐，让她捉摸不定。
　　到底有没有被拉拢？
　　如果没有，他是怎么活着回来的？
　　思绪不停跳动。
　　此时脚步声响起。
　　转头看去，月光下迎着来了一个中年男人。
　　他神色平淡，看不出喜怒。
　　犹豫了下，任珊试探着问道：“你成了青晨曦的人？”
　　过来的顾桉，心中有些意外。
　　青晨曦？
　　是谁？
　　一瞬间他想到了叶松他们背后的人。
　　看来得查一查她是什么修为。
　　那样就好办许多。
　　“重要吗？”顾桉并未回答，只是道：“这么久了，我是来拿走那件东西的。”
　　“已经给了师兄了。”任珊摇头道：“哪怕师兄杀了我，我也拿不出东西。”
　　顾桉望着眼前之人道：“仙子还有最后一次选择的机会。”
　　顾桉并没有直接抢。
　　因为会有麻烦。
　　秘密在他手中，一旦人人知晓，受到威胁的就是自己。
　　但如果是合作，那么就能各取所需。
　　只是眼前之人，似乎非常自信。
　　在对方开口之前，顾桉叹息一声道：“秘密在你女儿身上，现在你可以重新组织语言了。”
　　原本要开口的任珊愣了下，有些难以置信。
　　“你……”
　　“不用问我为什么会知道，现在我就给你最后一次机会，你怎么选？”
　　任珊恍惚。
　　从一开始，她都是想利用这个人，好护住自己母女。
　　可一次次失利并没有打击她的信心。
　　她有对方没有的见识，想来还是有机会让对方被迫保护她们。
　　可是，不知道从什么时候开始。
　　自己彻底处于被动状态。
　　只能看对方脸色行事。
　　这次更直接击破了她内心防线。
　　此时顾桉，见对方不开口，觉得对方是不见棺材不落泪。
　　他手中出现了灵剑，并未出鞘：“那么我就自己取了。”
　　见此，任珊方才慌乱的阻止：“等，等一下，师兄手下留情。”
　　此时果果也有些害怕。
　　顾桉看着对方，没有开口。
　　看着对方的冷漠。
　　任珊方才发现，任何美色，计划，与对方而言都没有意义。
　　她感觉自己如何都无法撼动眼前之人的决心。
　　最后她仿佛泄了气一样，坐在边上的石头上。
　　果果站在她身边，不敢说话。
　　“师兄，想要我如何？”任珊失魂落魄的问道。
　　“离开宗门，带着你的「秘密」逃亡。”顾桉开口说道。
　　闻言，任珊有些难以置信的看向顾桉。
　　顾桉知道，对方不会答应，所以继续开口：“作为报酬，我可以想办法安排你女儿的去处，至少能保证她安全。当然她身上的东西自然不能跟着你离开。”
　　“我怎么相信你？”任珊问道。
　　“你有的选吗？”顾桉反问道。
　　秘密在她们身上，她们才能好好的活着。
　　因为死人不会说话。
　　秘密就可能成为无人知晓的秘密。
　　而没有了这个秘密，哪怕有人畏惧她丈夫是否活着，可依然有人敢铤而走险。
　　只要有人敢，其他人也不会阻止。
　　毕竟不用担心秘密彻底成为秘密。
　　任珊愣在原地，一时间无法反驳。
　　最后她看向顾桉道：“我要看到结果再离开。”
　　“没问题，但东西我要带走。”顾桉说道。
　　任珊不愿意，但拒绝不了。
　　最后，带有裂缝的手镯从果果手上脱下，交给了顾桉。
　　拿到东西，顾桉探查了下，确定没问题方才转身离开。
　　其实他没有办法安排任珊女儿。
　　但只能试试。
　　答应对方，也只是先稳住。
　　能真的安排最好，安排不了。
　　就只能再想其他办法。
　　只是刚刚回到住处，便看到一道几乎融入黑夜的身影，她吃着花生米看着顾桉。
　　看到顾桉靠近，她眼眸眯起，挑眉笑着问道：“润不润？”

第53章 我不信你但是你可以信我
　　楚梦。
　　顾桉只要看到吃花生米，就能猜到是对方。
　　几次来都是如此。
　　只是对方这一句「润不润」让他愣住了。
　　“前辈说什么？”顾桉问道。
　　“你去哪了？”楚梦无奈开口。
　　“去找任珊了。”顾桉回答道。
　　“你说一个四十多岁的中年寂寞男人，深夜去找一个少妇，会是什么事？”楚梦笑着问道。
　　顾桉一脸无语。
　　您思想真肮脏。
　　“怎样，味道如何？”楚梦一脸兴奋的问道。
　　“晚辈是去忙正事。”顾桉回答道。
　　楚梦翻白眼道：“假正经，你都四十多了，单身这么多年，这个任珊可以了，清纯少妇，还只是带女儿。
　　你条件也不好。
　　凑活一下就行了。别要求那么高。”
　　“前辈来不是特地说这些的吧？”顾桉打断对方的话题。
　　“当然是为了任珊的秘密来的，你什么时候拿下她，届时枕边吹吹风，任务就完成了。”楚梦走出屋子坐在座椅上说道。
　　顾桉跟着走进来，道：“上次的书籍不是？”
　　楚梦摇头道：“不是，具体是什么我不知道，但是那个贱人说秘密还未得到。”
　　顾桉也不意外，至于那本书是什么，他也无从得知。
　　任珊自己似乎都不清楚。
　　犹豫了下，他道：“如果我得到了秘密，能提一个要求吗？”
　　“那得看什么要求了。”楚梦眉飞色舞的笑道：“如果只是想金屋藏娇，还是没问题的。
　　怎样，既得美人又得秘密，双喜临门。赚大了。”
　　您脑子除了这些没有别的吗？
　　顾桉叹息一声，道：“任珊有个女儿，帮她换个身份找个安全的地方。”
　　闻言，楚梦一愣，认真了起来：“所以你已经得到了秘密？”
　　顾桉也不打哑谜，点头道：“拿到了。”
　　“这是任珊的要求？”楚梦放下花生粒问道。
　　“我开出的交易条件。”顾桉道。
　　“说说具体。”楚梦道。
　　之后顾桉把自己的交易告知了对方。
　　“让她去逃亡？”楚梦思索了下道：“确实可以，这样你就安全了。你真是狠心啊，那么好看的女人，居然不要。”
　　前辈您要不要听听您在说什么？
　　顾桉看着对方道：“可以做到？”
　　楚梦点头，随后伸出手道：“秘密呢？”
　　顾桉并未将东西交出去。
　　“不相信我？”楚梦问道。
　　顾桉微微点头。
　　“现在我们关系是最好的。”楚梦也不恼怒，而是道：“我刚刚加入贱人的阵营，跟其他人都不熟悉。
　　就与你熟悉。
　　我们彼此之间应该互助互利。好在那个贱人的阵营中活的久一点。”
　　“前辈相信我吗？”顾桉问道。
　　“当然不相信了，但是不妨碍你相信我嘛。”楚梦笑着说道。
　　您的脸皮真厚啊，顾桉顿了下，开口问道：“前辈还未见到那个女人，为何觉得可以做到？”
　　“因为这件事我就能做到，没事找那个贱人干嘛？”楚梦反问道：“你是不是贱，那个贱人怎么可能答应？她疯起己都不放过，岂能放过阻挡她前进的人？”
　　一时间顾桉无法反驳。
　　最后他还是把手镯放在楚梦手中。
　　收到东西楚梦仔细探查了下，发现确实有些不一般。
　　只是有点奇怪，为什么这么明显就能探查到的东西，一直没人发现。
　　“好了，明天傍晚你让任珊带着她女儿出去。
　　只要一离开宗门，我的人就会将其击伤带走她女儿。
　　之后就是你们自己的事了。”楚梦收起东西认真道。
　　说着出门就起身离开。
　　走到门口她回头问道：“真的不打算金屋藏娇吗？我可以帮你。”
　　您费心了，不用了。
　　顾桉摇头：“前辈还是多关心关心自己，另外上下线是不经常见面的。”
　　“叫我师姐，今天做了一件好事，要不要奖励自己去外面资助一下落难仙子？”楚梦笑着问道。
　　“不送。”顾桉做了个请的姿势。
　　“一把年纪了，该放纵还是要放纵的。”楚梦劝道。
　　顾桉关上门。
　　这人脑子不知道装的是什么。
　　从未见过有人这么劝人去那种好地方。
　　确定楚梦离开，顾桉来到院子外面。
　　站在池塘看着里面的鱼儿。
　　那鱼眼睛很大，躲在草丛中，看起来很聪明。
　　“能听懂人话？”顾桉问道。
　　鱼儿只是眨眼看着他。
　　“要吃东西？”顾桉拿出花生粒丢了进去。
　　对方看都不看一眼。
　　也一动不动。
　　犹豫了下，顾桉用花生粒弹了过去。
　　只听咚的一声。
　　居然没有撼动对方。
　　此时鱼儿甩甩尾巴，一脸得意。
　　见此，顾桉用了灵气。
　　又是咚的一声，还是没能撼动对方。
　　这时鱼儿眼睛眯起，兴奋的很。
　　似乎在挑衅动手的人。
　　顾桉沉默片刻罡气加持在花生米上，随后弹了出去。
　　咚！噗！
　　花生粒打在鱼儿身上，直接将它击飞出去，在水里滚了几圈。
　　似乎有些懵。
　　只是清醒过来时，盯着花生粒许久，一口将其吞下。
　　尝了下，一脸兴奋的看着顾桉。
　　“还想要？”
　　顾桉有些好奇，对方是要花生粒还是要气海天罡。
　　很快，他发现这鱼要的是气海天罡。
　　喂了两颗，顾桉就没有再理会对方，回去休息了。
　　不确定对方成长速度，吃多了一旦变强，自己很危险。
　　清晨。
　　天还未亮。
　　顾桉又一次来到池塘边，一眼就看到了躲在杂草下的休息大眼鱼。
　　用气海天罡打醒对方后，让它有人别冒头，就往任珊住处走去。
　　鱼儿看着远去的顾桉，脸上表情相当丰富。
　　之后吃了带有罡气的花生就沉寂了下去。
　　顾桉一路来到任珊住处。
　　刚刚进去，就惊醒了里面的人。
　　任珊第一时间出现在顾桉跟前道：“师兄怎么又来了？”
　　“傍晚，带你女儿出宗门。会有人突袭你们，你女儿会被带走。”顾桉告知对方后就转身离开。
　　而任珊则愣愣的站在原地。
　　她以为顾桉要安排许久，才能安排好她女儿。
　　可没想到一晚上就好了。
　　对方与谁交易了？
　　有那个东西，他确实能跟很多人交易。
　　可她没有深究，自己已经败了……
　　彻彻底底。
　　“娘亲。”里面突然传来果果的声音。
　　任珊心中一颤，回应道：“娘亲在这。”
　　她突然想到，自己相依为命的女儿，今晚就要离开自己了。

第54章 后悔了
　　一座简朴的院里，几株古木在风中轻轻摇曳，落叶沙沙作响，一位女子静静地站立着，她身穿素净的衣衫，发如瀑，轻轻垂落。
　　站在那里，仿佛与这院子融为一体，有了一丝枯败与枯寂。
　　直到房间内，果果声音再次传来，她才迈步走了进去。
　　屋子中。
　　果果已经起床开始穿衣服，她边穿边道：“娘亲，要吃早饭了，马上就要去树林了。”
　　看着眼前乖巧懂事的女儿，任珊眼眶湿润。
　　她做了很多对不起人的事，也利用很多人。
　　同样害了不少人。
　　但她从未让自己女儿知晓这些事，也从未污染过女儿的天真。
　　她很努力的保护女儿，可因为自己的自作聪明，已经无法再亲自保护了。
　　这里容不下她了。
　　很快她换上了笑容，来到果果身边帮她穿衣服。
　　“今天不着急，我们不用去树林。”
　　闻言，果果一脸意外：“今天为什么不去啊？”
　　“因为今天要陪果果。”任珊温柔的笑着。
　　随后开始收拾房间，顺便给果果收拾衣物。
　　她折着衣服道：“果果记得那个叔叔吗？”
　　“记得，他欺负娘亲。”果果嘟嘴说道。
　　“没有的哦。”任珊溺爱的看着自己女儿道：“是娘亲做了坏事，让叔叔陷入危险，他才生气的过来要说法。”
　　“娘亲是坏人？”果果睁大眼睛问道。
　　“娘亲不是坏人，是最爱果果的人，只是娘亲误会叔叔了，这才有了报应。以后果果一定要先认清双方，别让自己做错。”任珊摸着女儿的脸柔声道。
　　果果听不懂，但还是点头。
　　“以后果果要是遇到叔叔，记得不要怪叔叔，他或许还是果果可以依仗的人。”任珊说道。
　　“果果只会去看鱼儿，才不要去看叔叔。”果果扭头道。
　　任珊看着，并未说什么。
　　收拾好了衣服，任珊拿出一个手镯，将衣服收起来，然后戴在果果手腕上：“以后娘亲要是不在身边，记得要照顾好自己。
　　天冷了记得穿衣服，别觉得穿厚衣服不好看。
　　还有，要好好吃饭，尤其是早饭，这样会更加聪明。
　　要是修炼，一定要努力修炼。
　　可别乱耍小性子，会被人嫌弃的。要是交朋友，一定要擦亮眼睛看清楚。”
　　说着任珊眼眶湿润，豆大的泪珠怎么也抑制不住，开始掉落。
　　她想要去擦拭，却发现这泪珠如同泉眼，越擦越多。
　　“娘亲你怎么了？”果果看到娘亲哭，她也哭了起来，但还是爬到床上给前娘亲擦拭眼泪：“娘亲不哭，果果陪着你，果果长大了也能帮你做家务，做饭。”
　　任珊看着眼前女儿，重重把对方抱在怀里：“果果别忘了娘亲，一定不要忘了。”
　　“果果不会离开娘亲的。”果果在娘亲怀里认真道。
　　顿了下，果果又道：“娘亲也不要离开果果。”
　　闻言，任珊泪珠再次掉落。
　　如果可以选择……
　　没有秘密的她已经没有选择的可能了，秘密被获得的消息，一旦传出，她再没有了可能。
　　之后一天，任珊都带着果果到处逛，东面坊市，南面坊市，她都走了过去。
　　果果很开心，一整天都流露着笑容。
　　傍晚，她们往宗门外走去。
　　“娘亲，我们什么时候再来玩啊？等爹爹回来，一定要带爹爹玩。”果果笑着说道。
　　任珊只是笑着点头。
　　快到宗门门口时，她方才开口道：“果果以后一定要听话，千万不要耍小孩子脾气，要让人喜欢你，好好活下去。”
　　“有娘亲在，果果一定会听话的。”果果认真道。
　　此时，她们走出了宗门。
　　但她们刚刚走出宗门没多久，突然有三个蒙面人出现。
　　看到他们瞬间，任珊下意识要逃离。
　　然而在她拉住果果的瞬间，一道黑影瞬间而至。
　　一脚砰的一声，将她踢飞出去。
　　随后抓起果果就要离开。
　　果果看到娘亲被踢飞，整个人都害怕了起来，大声喊娘亲。
　　更想从黑袍人手上挣扎。
　　任珊看着被抓走的的女儿，心如刀绞。
　　尤其是女儿挣扎哭泣的样子，更撕碎了她的心。
　　挣扎的起身，快速追过去。
　　力量开始汇聚。
　　她……
　　后悔了。
　　她不应该软弱，不应该把希望寄托在别人身上。
　　万一，万一他们要加害果果呢？
　　“把我女儿还给我！”
　　她大喝一声攻击而去。
　　只是在她靠近的瞬间，对方一掌打出。
　　砰！
　　任珊倒飞了出去，一口鲜血吐出。
　　“娘亲！”
　　果果看到娘亲吐血惊恐大叫。
　　但是怎么挣扎都无法挣开那人的手臂。
　　任珊快速起身又冲了过去。
　　蒙面人眉头皱起：“找死。”
　　这一次她没有留手。
　　直接将任珊重创在地上。
　　此时任珊倒在地上，挣扎的抬头，伸手就要去抓被带走的女儿。
　　可最后什么也没有抓到。
　　就这样眼睁睁的看着女儿被带走。
　　泪珠从眼眶涌出，她后悔了。
　　可是弱小的自己，无法改变这个结局。
　　……
　　顾桉从伐木区回来时，并没有看到任珊。
　　他坐在池塘边看着里面的鱼儿。
　　对方翻着肚皮似乎在睡觉。
　　“你能说话吗？”顾桉问道。
　　然而对方理都不理他。
　　无奈之下只能继续用花生粒加持罡气打了过去。
　　砰！
　　大眼鱼直接滚了几圈，但很快就兴奋了起来，将花生粒一口吞下。
　　然后眼巴巴的看着顾桉。
　　“你会说话？”顾桉再次问道。
　　大眼鱼摇头。
　　“听得懂人话？”
　　大眼鱼再次摇头。
　　如此，顾桉便不再理会对方，转头回房间休息。
　　第二天清晨。
　　顾桉去伐木区时发现任珊回到住处了。
　　上次来过的女子又一次出现了。
　　只听到任珊苦苦哀求道：“师姐，果果被抓了，求你了帮我把果果找回来，求你了。”
　　顾桉只是路过，并未逗留，也就听到了这句。
　　不过把这个女子记住了。
　　极可能就是任珊口中的青晨曦。
　　不过任珊的惶恐不安不似作假。
　　顾桉只能感慨漂亮的女人太会演戏，稍有不慎就会被欺骗。
　　不过对方不离开宗门，他心有不安。
　　只希望能快一些。
　　与此同时。
　　在任珊院子看到顾桉的青晨曦眉头皱起。
　　这个人她记得应该去做任务了，为何还在宗门？
　　而且她派出人去接触了，却迟迟没有消息。

第55章 心机还蛮重的
　　青晨曦安慰着任珊，心中却有一些事。
　　不过还是任珊手中的东西重要。
　　叹息一声，青晨曦道：“敢这么做的人必定不是泛泛之辈，所以我也需要时间去联系了。”
　　“只要我女儿没事，我能付出一切，青师姐求求你了。”任珊眼眶湿润道。
　　“好，交给我，我这就回去帮你联系人，看看到底是谁动的手。”青晨曦认真道。
　　之后青晨曦安慰了几句就离开了。
　　任珊看着离开的人失魂落魄的。
　　如今的她心中带着畏惧，她真的没有了女儿的消息。
　　也不知道她现在是否平安无事。
　　但是昨天她告知了女儿一件事，一旦分开。
　　若是安全的情况下就让人带一句话过来。
　　她在等。
　　等顾桉找她。
　　可是今天对方没有找她。
　　青晨曦也没有传来什么声音。
　　甚至青晨曦想要利用她。
　　所以，顾桉并不是青晨曦的人。
　　这是为什么她不知道，也不想知道。
　　现在她就在等，等一个信号。
　　不然她不会离开的。
　　她不希望自己去要，因为女儿可能被迫说出。
　　只要对方能主动告知，那么说明女儿处境不错。
　　但她除了公开顾桉得到秘密外，已经没有底牌了。
　　所以她很后悔。
　　后悔自己太软弱。
　　……
　　与此同时，离开的青晨曦立即迎来了郑秀。
　　“师姐如何了？”郑秀好奇的问道。
　　“她真的在求我，那种渴求的眼神，真把我当成希望了。”青晨曦眉头皱起：“但是除了我，谁会没事对她女儿动手？这件事不太正常。”
　　“有没有可能是内门的人？”郑秀问道。
　　“有一定可能，但是感觉没有必要，有些事不值得内门亲自动手。尤其是对付一个小孩。”
　　青晨曦百思不得其解：“任珊的事虽然被关注，但是并没有彰显真正的价值。
　　大家想要，但并不急切。
　　这突然出现的人，甚至什么消息都没有留下。要不是任珊现在无人会帮她，我都怀疑是有人找她演的戏。”
　　“那现在怎么办？”郑秀问道。
　　“她不是求我吗？那我就帮她。”青晨曦开口笑道。
　　“真帮她？”郑秀有些意外。
　　“当然了，不过我也得找内门的人，而内门的人自然会开出条件。
　　当然，内门的人也会说有她女儿消息。
　　至于要不要完成这个条件，自然就是她的事了。”青晨曦开口说道。
　　“找内门？”郑秀更意外了。
　　闻言，青晨曦笑道：“她会知道我找了吗？”
　　话音落下，郑秀眼睛眯起，佩服道：“师姐真是好人，这么全心全意的帮助任珊。”
　　“对了，那个顾桉你有关注吗？”青晨曦问道。
　　“他？”郑秀不在意道：“我让叶松跟莫兰去了，再过几天应该就有结果了。”
　　“再过几天？”青晨曦眉头皱起道：“我刚刚看到那个顾桉了。”
　　“怎么可能？”郑秀有些惊讶。
　　“去查查，看看怎么回事。”
　　“好。”
　　“如果只是刚好回来最好，如果不是，他不能活了。”
　　“我会安排。”
　　……
　　竹灵峰。
　　被灵气环绕的院子中。
　　最后方有一间不一样的小屋。
　　雕梁画栋，内部摆设着古朴典雅的家具。在小屋前还有一座石桌，上面铺着石板。
　　楚梦坐在石座椅上，捣鼓着一些灵药。
　　些许时间，一位扎着简单发髻的侍女走了进来。
　　“小姐。”她恭敬行礼。
　　“春雨啊，事情办好了？”楚梦处理着灵药随口问道。
　　“办好了，小姐的炼丹房中，新招了两位丹童，一个四岁，一个五岁。均是女孩。”春雨开口说道。
　　“她们还乐意吗？”楚梦放下手中灵药问道。
　　“倒也乐意，有一位虽然哭泣，但并不会消极怠工。”春雨犹豫了下，又道：“另外，她说想要给家里人带一句话。”
　　楚梦转头看过去好奇道：“什么话？”
　　“她说在这里有吃好。”春雨回答道。
　　闻言，楚梦啧啧两声道：“心机真重，还留了手段。”
　　说着她起身道：“我外出一趟，把这些灵药拿过去，让她们认清楚，另外给她们都改个名字。
　　以后再也不准提及之前的名字。还有，好好给我认灵药，不然就逐出去。”
　　“是。”春雨连忙点头。
　　一溜烟楚梦就快速远去。
　　春雨叹了口气。
　　“小姐回来之后，似乎没有以前开心了。”
　　“是啊。”此时院子中出现了一位黄色仙裙的女子，道：“是我们之前没有保护好小姐。”
　　“得尽快提升修为。”春雨道。
　　院中陷入了沉默。
　　……
　　上交斧头后，顾桉转头离开。
　　今日有所进步。
　　但是还不够多。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气八层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：13/50】
　　【苦修：8/100】
　　【命运之环】
　　“已经不会被灼伤了，不过术法都比苦修难得了。”
　　五十要一个月，一百也是一个月多。
　　先要试验到底是为什么让数值变缓了。
　　先找一门普通术法提升看看。
　　不过得先学一下万象森罗。
　　边想着顾桉便回到了住处。
　　任珊院子看了，不见人，但不确定是否逃离。
　　明天再看看。
　　回到院子，他就想找一找大眼鱼，喂点吃的。
　　只是路过池塘，并未发现它的身影，可是能察觉它的存在。
　　躲起来了。
　　有人来了？顾桉第一时间做出猜测。
　　“出来吧。”顾桉望着院子平淡道：“我看到你了。”
　　“你发什么疯？”屋内传来嗤笑声。
　　楚梦。
　　一时间顾桉颇为尴尬的走了进去。
　　果然看到楚梦坐在客厅吃着她的花生米。
　　“前辈怎么来了？”顾桉好奇的问道。
　　“当然是公事了，难道你会认为我想念你，跑来见你？”楚梦单手托腮问道。
　　顾桉看了下状态，果然又是魅术。
　　“难道那个也不是秘密？”顾桉有些意外。
　　“那我不知道，反正上交了，你的奖励也还没下来。上面应该还在评估。”
　　楚梦收了魅术递了一把花生米道：“你一把年纪了，我这样的美少女对你施展魅术，为什么效果不是很好？”
　　“晚辈一心向道。”顾桉一本正经道。
　　“我觉得你可能不喜欢少女，喜欢少妇。”楚梦笑着问。
　　抱歉，任珊对我用魅术用处也不是很大。
　　情情爱爱只会影响我砍树，耽误我提升。

第56章 如果您不用魅术更好
　　楚梦说着又觉得不对：“任珊似乎就是少妇，对你吸引力也不大，难道……”
　　楚梦一脸怪异的看着你。
　　顾桉眉头一挑，您这是什么眼神？
　　“你自卑，觉得配不上她？”楚梦问道。
　　您真不会说话。
　　顾桉没有理会，而是接过花生米道：“前辈还是说说正事吧。”
　　“都说了叫我师姐就行。”楚梦吃着花生米道：“你不是让我帮忙给任珊女儿找个出路吗？已经解决了。”
　　“解决了？”顾桉有些疑惑的问。
　　对方怎么解决的他不知道，甚至带走人都可能发生不好的事。
　　所以他不主动问。
　　在这样的修仙世界中，很多事都能颠覆他的认知。
　　能做的就是尽量面对任何事都保持冷静，如此才不会被人拿捏。
　　好人在这里最容易被利用。
　　任珊也好，眼前的楚梦也罢。
　　都会如此。
　　她们都爱用魅术影响人的心智，让自己心甘情愿去付出。
　　“你觉得是怎么解决的？”楚梦好奇的问。
　　“前辈秀外慧中，想来解决的很好。”顾桉恭维道。
　　楚梦吃着花生米看着顾桉道：“别看你一把年纪了，居然还是想当一个好人。
　　而且我发现不管是帮那贱人做事，还是为宗门伐木。
　　亦或者任珊的要求。
　　你都是全心全意。
　　一些破事而已，还真上头了，不要责任心过重，更不要盲目大包大揽。
　　那个贱人或者宗门没了你，不会运转不过来。”
　　顾桉点头道谢，而后道：“所以前辈是怎么解决？”
　　“你这人真是贱，我为你好说了这么多，居然还在问那个小女孩。”楚梦摇头叹息。
　　随后也不卖关子，道：“你知道任珊为什么现在都不逃离吗？因为她在等她女儿带话。应该是平安无事的暗语。”
　　说着楚梦就把那句话告知顾桉。
　　在这里有吃好？顾桉没想到任珊用这手防着他。
　　如果这句话没有带到，她还会离开吗？
　　顾桉摇头，也不确定。
　　但不会多想。
　　因为没有发生，也就没有答案。
　　楚梦起身就要离开：“这件事基本结束了，不过在外门延伸出来的事就要靠你自己了，内门的事你不用担心，要是有人针对你，我帮你摆平。
　　那个贱人不管你，身为盟友的我，一定帮你。”
　　顾桉看了眼状态，道：“多谢前辈。”
　　如果您能不用魅术说这样的话，我会很高兴。
　　楚梦一离开，顾桉就来到池塘边。
　　果然大眼鱼又一次冒出来了。
　　丢了几个有罡气的花生米进去后，顾桉就往任珊住处而去。
　　路上他拿出一张纸，写了几个字。
　　来到任珊住处后，用灵气覆盖纸张，随后如暗器一般射出。
　　咯吱！
　　确定任珊出来后，顾桉方才离开。
　　此时，任珊一脸憔悴的来到门口，看着突然出现的纸张有些期待又有些害怕。
　　犹豫了下，他还是将纸张拔出。
　　左右确定没人，她方才打开纸张看了一眼。
　　只是一眼，豆大的泪珠就跌落在纸张之上。
　　之后哭出声。
　　当天晚上，她收拾了东西。
　　走出了宗门，从此亡命天涯。
　　她会活着的，有朝一日她要回来。
　　那张纸的内容，就是她最大的动力。
　　……
　　次日清晨。
　　青晨曦来到了外门东面。
　　她已经准备好了说辞，就看任珊同不同意了。
　　当然，她也会告知对方，自己已经知道是谁带走了她的女儿。
　　就说是内门最近最为耀眼的那位。
　　她吞下了另一位天骄，行事毫无顾忌。
　　说是她的人做的，合情合理。
　　现在对方不仅仅要秘密，还要她女儿的命。
　　中间自然有迂回的可能，这就要靠她以及她背后的人了。
　　当然，她也不着急逼迫对方。
　　慢慢来。
　　时间才是最可怕的毒药。
　　会折磨人到死。
　　不过到底是什么人动的手，她没有丝毫线索。
　　但不妨碍她利用一二。
　　来到任珊住处。
　　青晨曦敲了门，只是没有得到任何回应。
　　“师妹？”青晨曦开口问道。
　　然而依然没有任何回应。
　　她眉头皱起。
　　直接破门而入，嘴里喊着：“师妹你没事吧？”
　　只是进去后，发现整个屋子没有任何人。
　　周围还有些凌乱。
　　似乎发生了什么事。
　　这让她颇为意外。
　　走出去发现，顾桉刚刚好路过，要去伐木。
　　她立即开口：“这位师弟请留步。”
　　顾桉心中略微有些警惕的看向边上人。
　　“在下青晨曦，在为内门师兄做事，不知道师弟可否知道住在这里的师妹去了何处？”青晨曦靠近顾桉问道。
　　顾桉摇头：“晚辈不知。”
　　“那昨晚可有发生什么？”青晨曦问道。
　　“隐约听到了哭泣声，其他的便没有了。”顾桉回答道。
　　如此青晨曦也不曾多问。
　　顾桉离开，他知道任珊离开了。
　　等于带着秘密离开。
　　那么自己也将不再受到太多人关注。
　　但这个青晨曦必定会做点什么。
　　自己要小心了。
　　对方修为很强，至少也有炼气九层。
　　上次任务中的两个人十有八九就是她的，自己活着回来，叶松他们反而死了。
　　想来不会善罢甘休。
　　既然如此，自己要先下手。
　　但修为不够。
　　这般想着，他步伐更快了。
　　要尽快去伐木。
　　然后再看情况。
　　此时青晨曦站在任珊院子中，不管如何查看，都没有什么准确猜测。
　　许久之后，郑秀跑了过来。
　　“师姐找我？”
　　“嗯……”
　　青晨曦看着院子道：“任珊失踪了，不知道去了何处。”
　　“失踪了？”郑秀有些意外。
　　“先不管这个，这次是怎么回事还有待商榷。”青晨曦道：“顾桉那边是怎么回事？”
　　“查到了，任务结束了。”郑秀回答道。
　　“任务结束了？”青晨曦有些意外。
　　郑秀点头，面露古怪：“是，而且叶松与莫兰都死了，叛徒同样死了，这件事已经被落实。
　　叶松与莫兰在望月客栈遇到了欧阳萱与她的同伙。
　　最后四人同归于尽，多出的顾桉活了下来。完成了任务。”
　　“看来这个顾桉有一定古怪，应该知道不少东西。”青晨曦思索片刻笑道：“他能活着回来，应该有点能耐，直接动手容易被宗门发现，徒增麻烦。等我任务回来，应该可以晋升，再盯他半个月。”

第57章 截杀她
　　任珊的事过去，顾桉也算松了口气。
　　不过也要看后续有没有突发情况。
　　七天之后。
　　四月初。
　　一直都相安无事。
　　尤其是今天，还是领取的日子。
　　与之前不同，他彰显出了炼气七层的修为。
　　少有人会找他「借」灵石了。
　　七天的时间，并没有让数值有太大变化。
　　想要晋升，要月底。
　　运气差些就要五月初。
　　当然，如果能一直伐木，这个月中旬左右或许就能试图晋升。
　　但宗门不允许不停伐木，至少青阳木区域不行。
　　今天，顾桉领了便先回到住处。
　　池塘前，看向大眼鱼。
　　它依然悠哉的翻着肚白。
　　如此说来这里就没有什么人来。
　　楚梦的到来，让他发现大眼鱼的作用。
　　一有外人它便会躲起来。
　　其他作用暂时未知。
　　喜欢吃的是气海天罡的罡气。
　　而气海天罡第二部要去功绩堂兑换。
　　顾桉打听了下，居然一点不比筑基功法便宜。
　　顾桉盘算着，要多久才能兑换到。
　　只是突然气运之环出现了反馈。
　　不敢迟疑，立即查看内容。
　　【昨天中午，青晨曦接到了任务，得知今晚子时在城外古庙等待其他人到来，人齐了就出发。这次任务她蓄谋已久，此去一旦成功，回来就是筑基修为。
　　为了一切稳妥，她让亲信盯着你，不想让你出事，等她回来亲自将你带走，拷问关于任珊的事。
　　顺便为她的两个手下报仇，不管人怎么死的，最后的仇恨要落在你的身上。人死了，总要有个交代，你的命就是给其他人的交代。】
　　看着命运之环内容，顾桉有些意外。
　　青晨曦要筑基了。
　　而且一旦筑基就会来找自己。
　　虽然知道被对方盯上，但没想到对方会直接动手。
　　她不怕被执法堂的人盯上？
　　必定是背后有人。
　　做事便少了一些顾忌，尤其是自己还是四十几岁的高龄。
　　修为一般，年龄又大，少有人会帮他。
　　死了宗门短时间都不一定知晓。
　　如同任珊的离开。
　　也就关注她的人知晓她的失踪。
　　其他人根本不知道宗门何时少了一个人。
　　哪怕执法堂有严苛之人，那也得先知道情况。
　　顾桉静下心。
　　不管如何都要先保持冷静。
　　思索片刻，他发现自己还有一些时间。
　　如果能在对方回来前同样晋升筑基。
　　那么危险就算解除了。
　　可是自己晋升至少需要两三个月，而且还必须有功法的情况下。
　　一旦没有那么谁也不确定会拖延多久。
　　那么青晨曦完成任务需要多久？
　　要几个月吗？
　　顾桉不知，但赌得起吗？
　　筑基遥遥无期，一旦对方一个月内回来，什么都来不及了。
　　那就只有另外一条路了。
　　顾桉眼眸露出冰冷与决绝：“截杀她。”
　　他本以为自己近日要出手已经够快了，哪里想到对方一点也不慢。
　　本想晋升炼气九层再动手，现在不能等了。
　　炼气八层加上气海天罡与开山拳，哪怕不能击杀对方也会伤了对方打乱对方行程。
　　只要这几个月青晨曦不成为筑基，那自己就有机会。
　　深吸一口气。
　　顾桉开始盘算自己的胜算。
　　圆满开山拳加持气海天罡绝对能伤了对方。
　　什么程度就不好确定。
　　而防御符箓能抵挡一两下攻击。
　　想着他拿出一个小盾牌。
　　这是任珊身上的盾牌，或许也能抵挡一次攻击。
　　之前已经炼化了盾牌，防御能力有，但不是那么强。
　　总之聊胜于无。
　　之后又检查了下丹药。
　　没有什么好用的，去买毒药看看。
　　顾桉不敢逗留，前往坊市。
　　青晨曦要子时到目的地等待人，自己就要尽早过去。
　　如果其他人先到，那么就得想办法半路截杀青晨曦。
　　逛了一圈，顾桉发现毒药效果不是很好，需要一定的时间。
　　尤其是对炼气九层的修士来说。
　　但顾桉还是花费了一些灵石买了毒药。
　　防御符箓又买了一些。
　　现在不是心疼灵石的时候。
　　花了不少灵石后。
　　顾桉方才离开坊市，离开宗门。
　　买的时候他已经打听好了，城外的古庙只有一个。
　　荒废了有一段时间，说是原先的庙搬走了。
　　顾桉到的时候，发现这里不小，站在屋顶上观察了下，确实没有人。
　　之后他找了一个较高的地方，隐匿起来等待青晨曦。
　　如果对方能在其他人到来前率先一步来，那对自己就有利。
　　若非如此，就得想办法了。
　　天逐渐暗下来，顾桉正盘膝而坐，让自己恢复到最佳状态。
　　明月高悬。
　　靠近子时后，顾桉听到了动静。
　　转头看去，发现有两道身影正靠近古庙。
　　见此，顾桉心凉了半截。
　　两个人……
　　他没有希望。
　　靠近后，他隐匿在夜色中，发现是青晨曦与一位女子。
　　没有着急，而是开始等待。
　　现在无法动手，那就等待机会。
　　“师姐大概要多久才能回来。”郑秀问道。
　　“短则七天，长则一个月。”青晨曦进入古庙生了火道。
　　“其他师兄师姐要什么时候来？”郑秀问道。
　　青晨曦看着眼前人认真道：“他们刚刚完成任务回来，所以过来会晚一些。
　　这段时间你先盯着顾桉，有机会的话可以自己动手问问任珊的情况。
　　记得除非成功，不然不要贸然动手。
　　也不要派人去骚扰他，只会让他更加警惕。一旦狗急跳墙，就会发生不可预料的事。”
　　“放心吧师姐，我特地调查了这个顾桉，他不过是偏远木林来的，没有背景也没有什么能耐。
　　四十几岁刚刚加入宗门而已。
　　这样的人，在外面遇到我们都要像狗一样摇尾巴。”郑秀笑着说道。
　　“不要小瞧了对方，四十几岁都能加入宗门，这可不简单。”青晨曦笑道：“不过他不会站队，在宗门怎么能置身事外呢？
　　真以为一个人可以崛起？等我回来就能看他死前忏悔了。”
　　“师姐真是仁慈。”郑秀笑着崇拜道。
　　青晨曦摇头，道：“你先回去吧，这段时间不能出差错。”
　　“好，那我不陪师姐了。”说着郑秀迈步离开。
　　郑秀离开许久，青晨曦突然听到了什么动静。
　　忽的，前面有剑光而来。
　　“什么人？”她怒喝一声炼气九层气息迸发而出。

第58章 你们非要逼我
　　月光下，古庙中。
　　青晨曦往前一步，打碎了突如其来的攻击。
　　她脸色冰冷有些想不通，是谁要在这里对她出手。
　　只是在思考的瞬间，突然感觉身后有一阵微风吹过。
　　百步追风。
　　前面的攻击只是诱饵。
　　不敢迟疑，她手持灵剑，一剑斩向身后。
　　轰！
　　剑气迸发而出，如同雷霆轰击而下。
　　然而斩下的是同刚刚一般的剑光。
　　又是诱攻？
　　青晨曦心惊不已。
　　此时她耳边有一种凛冽之感，仿佛一柄巨剑呼啸而来。
　　反攻有些来不及，不敢迟疑，防御符箓开启，整个人开始躲避。
　　轰！
　　巨大撞击呼啸而来。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　虽然躲开了要害，但这一拳还是打在了肩膀之上。
　　撞击让她下意识后退，符箓也当场报废。
　　甚至伤到了肩膀。
　　罡气？气海天罡？这是完成了第九阶段？
　　青晨曦心中闪过惊讶。
　　不过她也看到了对方，只是刚刚看到人影……
　　对方就再次攻击而来。
　　并非出拳，而是靠近之后劈肘追击。
　　青晨曦险而又险的避开了。
　　而对方一个转身，拳摆攻击继续而来。
　　轰！
　　速度太快，这一击直接打在青晨曦脸上。
　　后者一咬牙，掐诀，雷霆彰显一掌打出。
　　砰！
　　对方有防御，但一样被打破开。
　　可依然有罡气防御。
　　此人气海天罡的程度是她炼气中见过最高的。
　　轰隆！
　　力量撞击，一时间两人拉开了距离。
　　不过他们都没有时间去看清对方样貌，而是主动出击。
　　此时但凡有一丝犹豫，都可能落了下风。
　　随时都会死去。
　　两人快速靠近，一个雷霆呼啸而出，一个罡气随着气血迸发而出。
　　砰！砰！！
　　你来我往，拳头呼啸，雷光乍现。
　　他们都没有防御，而是拼了命的厮杀。
　　鲜血撒落在地。
　　此时顾桉感觉身体力量在消耗，丹药入喉继续发动强攻。
　　决不能让对方有一丝一毫喘息机会。
　　青晨曦也是如此，身上符箓不停散发光芒。
　　拳来雷往，招招致命。
　　砰的一声，顾桉一拳打在青晨曦胸口位置，而对方雷霆之掌也劈在他后背。
　　鲜血吐出。
　　“阁下到底是谁？我们有何仇怨？需要如此？”
　　青晨曦边动手边继续开口：“难道是内门谁看我不顺眼吗？你我背后都有人，应该知晓我背后的人会为我报仇。”
　　可不管青晨曦如何开口，对方并未有一丝一毫松懈。
　　而且是那种不要命的攻击。
　　随着时间流逝，两人身上都有了不少的伤势。
　　术法不停闪烁，破空拳头大开大合，方寸迸发无尽力道。
　　但是忽的，青晨曦感觉最开始中招的肩膀有了一丝脱力。
　　有毒？
　　她心下大惊，就给自己喂了一颗解毒丹。
　　然而就这个间隙，拳头如同暴雨一样冲击而来。
　　终于，顾桉心中有了一丝庆幸。
　　占据上风了。
　　不敢迟疑，他将所有力量汇聚。
　　这一刻他的拳头前所未有的重。
　　轰！
　　一拳重击，将人击退难以招架。
　　随后乘胜肘击，打在对方下巴上，转身再次摆拳。
　　轰！
　　刚刚出现的符箓防御破碎。
　　血气涌动，拳头有罡气覆盖。
　　凌空重拳击颊。
　　这一拳在符箓防御形成瞬间，打在青晨曦脸颊之上。
　　砰！
　　咔嚓！
　　脸部扭曲，骨骼碎裂。
　　青晨曦惨叫一声，但没有后退半步，此时她用尽全力手中剑光刺出。
　　噗嗤！
　　剑带着强大力量，穿透符箓防御，刺进顾桉腹部。
　　鲜血撒落，感受到剧痛的顾桉，不敢有丝毫迟疑，一步走出，任由剑穿透腹部。
　　就为了来到青晨曦跟前。
　　此时他拳头覆盖圆满开山拳，第一卷圆满罡气。
　　“前辈，现在位置刚刚好。”
　　顾桉狞笑，一拳轰出。
　　轰！
　　拳头穿透一切，法袍破碎，血肉如同泡沫一样瓦解粉碎。
　　巨大血气之力穿透了青晨曦身体，落在后方的墙壁之上。
　　整个墙壁砰的一声轰然倒塌。
　　此时一切力量波动方才结束。
　　青晨曦也感觉到身体生机流逝，力量都难以凝聚。
　　如此，她才有空隙看向眼前之人。
　　月光下，对方的样貌看的还算清晰。
　　只是她怎么也没有想到，动手的人居然会是这个人。
　　“是你？怎么可能？”青晨曦看着眼前人眼中有了怨毒：“我一直很小心，但还是小觑了你。”
　　顾桉小心的将对方长剑拔出，随后用治疗符止住伤口，顺便吃了解毒丹，万一也有毒。
　　不过解毒丹只能解简单毒。
　　随后看着眼前之人，平静道：“前辈小心，晚辈也很小心。”
　　“所以叶松他们也是你杀的？”青晨曦倒退两步，随后倒在地上。
　　死死的看着顾桉，如果眼神能杀人，眼前之人早就死了。
　　“晚辈也想当一个普通弟子，不接触你们的争夺，但你们非要逼我。”顾桉手中凝聚一团火，随手落在地上。
　　大火开始燃烧。
　　“呵呵……”青晨曦不甘的看向顾桉道：“我也不是那么好杀的，我说了会有人为我报仇。我们不用多久就会再见面的。”
　　收了对方储物法宝与灵剑，顾桉来到青晨曦跟前抬起灵剑道：“那前辈记得慢一些走，万一就等到我了。”
　　话音落下，顾桉于火光中一剑刺下。
　　在对方惊恐的目光中彻底结束了噩梦。
　　确定对方彻底死去，火势又足够大后，顾桉方才离开。
　　许久之后。
　　一些人来到了古庙。
　　看到大火有些难以置信。
　　之后用术法灭了火。
　　一位中年男人率先发现了尸体。
　　来的几人脸色阴沉。
　　其中一位女子道：“这是青师妹？”
　　“应该是了。”中年男人道：“先回去告知宗门吧，任务一开始就少了一个人，我们风险太大。”
　　……
　　回到院子中，顾桉没有理会在池塘跳动的大眼鱼，而是快速回到房间中，开始运转功法稳住伤势。
　　这次出去，所有的治疗符都用上了，防御符也用上了。
　　其他的七七八八但凡能用的，也是如此。
　　那一面盾牌也碎了。
　　没什么大用。
　　青晨曦死了。
　　而且是在外面死的，宗门调查也查不到他头上。
　　所以暂时是安全的。
　　至于青晨曦背后的人，对方也不会怀疑他才是。
　　总不能为了给一个交代，从而找上自己吧？
　　那样他们查都不用查，不就找到真凶了？
　　顾桉摇头，暂时不再多想。
　　先回复身体再说。
　　第二天，顾桉好了许多。
　　也没来得及看青晨曦储物法宝。
　　把东西藏起来后，就去伐木。
　　一连三天，都没有出事。
　　伤势已无大碍。
　　第四天，外门突然传出消息，说要彻查青晨曦的死。
　　尤其是一些外门弟子直接被传讯去盘问。
　　虽然没轮到顾桉，但还是令他担心。
　　为什么会这样？
　　带着疑惑，顾桉回到了住处。
　　看向池塘发现大眼鱼又躲起来了。
　　楚梦来了？
　　刚刚好，看看能否问问关于青晨曦的事。

第59章 您看人真准
　　刚刚进入房间，顾桉就开口道：“前辈又来了？”
　　提前开口是因为担心里面不是楚梦。
　　一旦不是，那么就很危险。
　　“你怎么发现我的？”屋子里传出声音。
　　闻言顾桉走了进去。
　　“没有发现。”顾桉进到屋子看到坐在里面吃着花生米的女子道：“就是回来先开个口，若是里面有人，自然会回应。”
　　闻言，楚梦都愣住了：“你也是个贱人。”
　　顾桉看着对方手中的花生米有些意外，这个东西这么好吃吗？
　　“别看了，今天你不配吃。”楚梦弹出一颗说道。
　　您真稀罕这东西，顾桉顺势躲开，随后开口道：“前辈突然到来，是因为任珊的任务？”
　　“不是。”楚梦摇头道：“听说你交的东西被人打开过，似乎少了最重要的东西。
　　你的大奖励要被砍不少了。目前还在评估。”
　　顿了下，楚梦好奇道：“你自己想要什么奖励？”
　　顾桉略作思索。
　　他想要的东西不外乎三种。
　　一是伐木，越好的灵木越好。
　　二是功法，目前筑基功法他都没有。
　　三是术法，气海罡气的最是需要，其他的也是如此。
　　之前学的，已经不够看了。
　　犹豫了下，他只是道：“前辈觉得我应该需要什么？”
　　如果说功法，他担心上面真的给一本厉害功法，但是只给筑基。
　　后续还想要就容易被卡脖子。
　　伐木明显不正常。
　　其实最后需要的还是术法。
　　但说要术法，感觉不是什么太好的奖励，怪异常的。
　　“当然是要功法，丹药了，最好能弄一个内门身份更是好。”楚梦吃着花生米随口说道。
　　顾桉点头。
　　内门身份确实比现在要好。
　　但修为不够有这个身份也不见得是好事。
　　至于功法丹药，前者容易被卡，后者作用不怎么大。
　　毕竟伐木得到的就是加强版丹药。
　　容易晋升，也容易学会术法。
　　“身份也算奖励吗？”顾桉还是开口问道。
　　“算啊，那个贱人要一个内门有什么难的？就是她不能亲自来，不然会暴露你。不过也不是不能提，可惜你这次拿回来的东西不够圆满。”楚梦摇头叹息。
　　“拿回来秘密是什么东西？”顾桉问道。
　　“我怎么知道？”楚梦翻白眼道。
　　随后一脸认真的看着顾桉道：“你知道外门发生了什么？”
　　“执法堂在查人？”顾桉立即问道。
　　“是的，那你知道为了谁查吗？”楚梦又问。
　　“青晨曦？”顾桉思索了下道：“我今天有听说。”
　　“是的。”楚梦拿出一个盘子放好花生米道：“本来青晨曦死了是不会被查的，执法堂的人虽然接了，但是做事的人不敬业，所以这事一开始是不了了之。
　　但意外就出现在青晨曦背后的人。
　　他花了五千功绩，请执法堂另一个部门的人深入调查。”
　　闻言，顾桉有些茫然道：“请执法堂另一个部门的调查？”
　　“是啊。”楚梦点头道：“正常来说执法堂的人有严谨也有散漫的。
　　所以很多时候就是靠运气。
　　但执法堂内部还有一个部门，名为罗生堂。
　　这里聚集着执法堂能力或者背景最强的一批人。
　　宗门只要出得起功绩，这里的人就可以调查宗门不管是否已经落定的事件。比如青晨曦的事。”
　　“这样的事多吗？”顾桉好奇的问道。
　　“不多。”楚梦摇头道：“为了外门弟子就更少了，毕竟太贵了，所以大家才惊诧。”
　　“那既然不多，罗生堂的人平时干嘛？”顾桉好奇的问道。
　　“你这什么问题？”楚梦一脸茫然。
　　这问题偏的好快。
　　“好奇。”顾桉回答道。
　　“还能干嘛？伐木呗。”楚梦拿起花生米没好气道：“罗生堂的人要面对宗门最特殊的一批树，没事就伐木，有事就做事。
　　当然，也不是人人都要伐木，毕竟特殊灵木就那么点，只要有人伐木其他人就是闲着。
　　所以这些人也会参与执法堂正常执法。
　　总之看运气，运气差遇到闲着的他们更可怕。什么都能给你查出来。”
　　顾桉听着有些惊讶。
　　这个地方真好啊。
　　“要如何才能加入这个罗生堂？”顾桉开口问道。
　　“很难，首先你得先成为内门弟子，然后需要各种考核，最后还要有人举荐，这个举荐名额非常少。”
　　楚梦一颗颗往嘴里丢花生米道：“那个贱人身上有，如果你完成了什么大任务，可以提一提。
　　不过你十年也就一个抓我的任务。八成是没有什么完成任务的机会。”
　　顾桉沉默。
　　虽然这个地方不错，但进去确实困难。
　　得先成为内门。
　　不过能进这个地方最好。
　　特殊灵木，而且什么都不用管。
　　想来别人也不喜欢伐木，自己完全可以一个人全包了。
　　届时快速提升。
　　但执法堂是宗门权势极高的地方，罗生堂更是如此。
　　想进去应该非常困难。
　　想到这里顾桉一愣，他突然发现这个地方似乎在查自己。
　　一时间冷汗冒了出来。
　　青晨曦谁杀的，他比谁都清楚。
　　这要是一直查下去，万一查到自己了怎么办？
　　“青晨曦的事一定会查到吗？”顾桉开口问道。
　　“我来就是跟你说这事。”楚梦吃完了花生米才道：“我是来问你一句青晨曦的死跟你有没有关系？”
　　“前辈说哪里的话。”顾桉连忙摇头：“晚辈炼气七层，应该是不够格吧。”
　　“够了。”楚梦坐直身子看着眼前人认真道：“在金刚木园中，你看起来炼气三层都能杀炼气六层的管事。外门中炼气七层杀炼气九层难度还降低了。”
　　顾桉：“……”
　　前者同阶，后者越阶，难度是提高了，顾桉心里严肃的纠正了下。
　　这次全靠气海天罡，不然毫无办法。
　　功法太一般了，不然自己不会有那么多伤势。
　　“前辈为什么会怀疑晚辈？”顾桉好奇的问。
　　“条件反射，毕竟灵木园那边，死的人都是你杀的。
　　别人要嫁祸你都不知道你才是真正的凶手。
　　而最近你因为任珊任务或多或少都会与青晨曦有瓜葛。
　　我自然第一个怀疑你了。”楚梦说道。
　　您看人真准，顾桉心中感慨。
　　但也不能承认。
　　“如果查到杀青晨曦的人，会如何？”顾桉故作好奇的问。

第60章 穷人进不了罗生堂
　　青晨曦死了，执法堂哪怕接手了也根本不管，已经不了了之。
　　但现在旧事重提。
　　被查到会如何，顾桉心里没底。
　　得问清楚。
　　“你这么关心不会真是你杀的吧？”楚梦有些惊奇道：“别看你一把年纪了，挺热血的。
　　一言不合就杀人。
　　是不是看上人家了，人家没同意，就恼羞成怒杀人了？”
　　您脑子真脏，真的。顾桉若非不是眼前之人对手，真想把对方脑子开了，拿出来洗洗。
　　“前辈，要不您回去吧？”顾桉下了逐客令。
　　“我劝你最好跟我打好关系。”楚梦好心提醒道：“我是你的上线，直达天听，要是我公报私仇给你我自己的任务，到时候有你哭的。
　　但是你跟我关系好，我看你人老色衰哪怕上面有任务也会帮忙推掉一二。现在明白跟我关系好的重要性了吧？”
　　顾桉点头。
　　倒也没有那么担心，毕竟还有一个鹿软。
　　不像之前，要一直等待。
　　任何办法都没有。
　　当然，楚梦要比鹿软好说话。
　　鹿软高高在上，眼中尽是审视与轻蔑。
　　并非有意露出，只是看到弱者本能的反应。
　　“当然，我初来乍到，感觉她们都很危险，跟你联盟最好，以后也有个退路。你说是吧？”楚梦认真说道。
　　顾桉只能点头，任由对方说什么。
　　说完就能讲讲青晨曦的事。
　　果然，楚梦马上就开口道：“青晨曦的事肯定会查，但事情略微复杂的话，就不会查到最后凶手，最多给出几个嫌疑人。
　　交给支付功绩的人。
　　别问为什么，问就是功绩给的太少了。
　　在宗门功绩很重要，如果你同门朋友被欺辱击杀，执法堂接手的是一个混子或者圆滑之人，且被对方摆平，而你又想复仇，那就可以去罗生堂。
　　只要有人接，且支付足够多功绩。八成能帮你搞定。”
　　说着楚梦好奇的问了句：“你有多少功绩？”
　　“一百一十五。”顾桉回答道。
　　自己的身份信物可以去功绩堂调查，好奇之下他查过一次。
　　“嗯，一百多的话，门都不给你进。”楚梦遗憾道：“穷人进不了罗生堂。”
　　顾桉：“……”
　　看来罗生堂很现实。
　　“不说了，我就是过来问问人是不是你杀的。”楚梦伸了个懒腰起身离开：“过几天你的奖励就下来了，可以期待一下。”
　　说完楚梦走出融入黑夜离开。
　　顾桉坐在座位许久，方才叹了口气。
　　青晨曦被杀，她背后的人要查嫌疑人。
　　自己十有八九会上榜单。
　　一旦针对，就非常麻烦。
　　尤其是对方是内门，自己是外门。
　　“外门确实不如灵木园安逸。”顾桉心中感慨。
　　这里动个人，就容易牵扯出其他。
　　可不动手，不仅危险，人人都爱欺负上来。
　　修仙就是一条不归路，不是自己欺负别人就是别人欺凌自己。
　　当然，欺负不欺负别人，跟有没有能力欺负别人是两回事。
　　呼了口气。
　　顾桉走出了院子，坐在池塘前。
　　目前为止自己还是应该先提升修为。
　　此时大眼鱼在池塘游泳，时不时翻出肚白。
　　顾桉随手丢下了两颗花生。
　　都带着天罡之气。
　　对方吃的也算欢快。
　　“还是有点用的。”顾桉不由开口。
　　这鱼儿到底怎么回事，他无法知晓。
　　但其他人很难发现它。
　　自己只要看鱼就能知晓院子是否有人埋伏。
　　喂了一会鱼，看到大眼鱼翻过来不想动了，顾桉方才来到后院。
　　挖了一个盒子出来，便回到了屋中。
　　里面是青晨曦的储物法宝。
　　这么多天一直没动，现在要拿出来看看情况了。
　　探查了下，发现有两百三十一块灵石。
　　“真是富裕啊。”
　　除了灵石还有一柄灵剑，加上对方用的就是两柄。
　　不过用的那柄剑不简单，是值钱法宝。
　　剩下的就是一些符箓和丹药。
　　“有点可惜，没有功法，也没有法术。”顾桉颇为遗憾。
　　如今加上自己身上灵石，合计三百一十块灵石。
　　把对方灵剑出售，怎么也有三四百灵石。
　　外门果然比金刚木那边富裕很多。
　　这么多灵石，在那边见都见不到。
　　当然，青晨曦地位不低。
　　而且她的人应该会经常去「借」灵石。
　　所以才有这么多灵石。
　　不然寻常外门弟子，身上很难超过十块灵石。
　　更别提有法宝。
　　收好东西，顾桉叹了口气：“东西是好，可惜代价也蛮大的。”
　　不仅仅受了伤，还容易被她背后的人盯上。
　　不过只要自己成为内门，再成为罗生堂的人。
　　那么一切都会变好，身份地位都有了。
　　其他人不至于找他触霉头。
　　就把罗生堂当目标。
　　过几天打听一下大概情况。
　　现在先提升修为，好应对青晨曦的死带来的事。
　　次日，顾桉看到更多的人被叫去询问。
　　似乎是无差别的询问。
　　这让顾桉有些奇怪。
　　按道理来说，自己与青晨曦有一定瓜葛，会被优先询问。
　　为何至今没有人找过来？
　　青晨曦身边那个人应该知道青晨曦要对付自己。
　　顾桉思索许久，最后得出两个结论。
　　一是对方认为他太弱，根本没有怀疑到他头上。
　　二是故意在刺激他，看着别人一点点被询问，很担心自己也会被带走，从而做出应激反应。
　　不管是哪一种，顾桉都需要保持冷静。
　　这些人没有证据，而且支付的功绩也不多。
　　绝对无法直接锁定自己。
　　除非楚梦说的不正确。
　　呼了口气，继续伐木。
　　……
　　另一边。
　　外门北区。
　　郑秀在一处阁楼上，低着头恭敬的站在边上。
　　阁楼中有一女子优雅的喝着茶。
　　放下茶杯，她方才开口：“你怀疑的人最近有行动吗？”
　　“没有。”郑秀摇头：“他炼气七层按理说没有这种能力，但叶松他们死了，青师姐也死了。他哪怕不是凶手，也一定知道些什么。”
　　“知不知道不重要。”阁楼中的女子给自己倒了杯新茶，缓缓开口道：“现在你先接管外门的事，我要准备内门考核，没时间管你们。
　　至于这个顾桉。
　　如果罗生堂给的名单中有他。
　　找个机会杀了吧。
　　就当他是凶手。
　　有个交代，不失了内门师兄的面子就行。
　　另外，对外说此人隐藏修为，乃炼气九层。
　　杀青晨曦也算合情合理。
　　你们杀他也方便。具体怎么办你看着来，不落了颜面即可。”
　　“是。”郑秀低头。
　　嘴角不由得上扬。

新的说明
　　今晚十二点上架。
　　平常都是两章，今晚四章更新。
　　不是写不了多少，而是为了给大家省钱。
　　这几年我都是这么好。
　　上架了，应该说点什么呢？
　　没啥好说的。
　　难道再说说找对象的事？
　　算了，不刺激你们了。
　　今晚上架，记得订阅。
　　有月票更好了。
　　感谢！！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》新的说明
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第61章 人是你杀的，我们已经掌握了证据
　　郑秀离开了阁楼。
　　眼眸微微眯起。
　　“晨曦师姐终于死了，你的敌人这么多，到底是哪个杀的你呢？”
　　树林中郑秀露出微笑：“本来你要筑基了，我觉得不给你惹来麻烦你也能退位，我也不太想做太多麻烦事。
　　毕竟之前做了那么多，你都活着。
　　没想到你最后还是死了。
　　就是不知道我的功劳大不大了。
　　不过你放心，我不会帮你报仇的，毕竟能杀你的，通常都不会是弱者。
　　能杀你也一定能杀我。
　　我就不涉险了。
　　你也一定不想我死吧？
　　嗯……
　　就先想办法杀那个顾桉吧。
　　当然，我也不会亲自去，再派两人去，若是也死了。
　　说明那人也不好惹，我就只好换个可疑人了。
　　柿子总要找个软的捏。
　　成功了就是凶手，失败了就说明是其他人。反正我不碰他们。”
　　树林中，郑秀眼中透露着喜悦。
　　从现在开始，北区她也有一席之地了。
　　等了这么多年，算是苦尽甘来。
　　至于现在，自然先整合当前的人。
　　另外就是等待罗生堂调查结果。
　　哪怕没有这个顾桉，她也会加上去。
　　那位开口了，自己不做也不适合。
　　而且让对方来确实合乎情理
　　顾桉这几天都在伐木区伐木。
　　看着周围的人被喊去问话，虽然有些紧张，但不敢有任何表现。
　　七天之后。
　　靠近四月中旬。
　　伐木中的顾桉，被一位师兄叫停了。
　　“顾桉？”来人二十出头模样。
　　炼气七层修为。
　　气质不凡，不似青阳木区伐木的弟子。
　　顾桉看向对方，颇为好奇：“师兄找我？”
　　“执法堂师兄有些话要问你，出来一下。”来人客气道。
　　问话并非在执法堂，而是在伐木区域管理处。
　　这里有房间。
　　可以关门询问。
　　终于轮到自己了，顾桉心中多少有些紧张。
　　但只是表现一丝出来，恰到好处。
　　毕竟想要隐瞒也不太容易。
　　再者寻常人被执法堂问话，哪有不紧张的。
　　来到房间处，年轻男子指了指最里面的房间道：“师兄进去便好。”
　　顾桉点头道了声谢，然后往最里房间走去。
　　进去时，发现里面坐着两个人，一男一女。
　　都极为年轻。
　　但男子脸上有一条奇怪的图案，黑暗中有一些雷霆光辉。
　　是这屋子有些暗。
　　没有窗户，极为压抑。
　　他们对面还有一张座椅。
　　“顾师弟？”其中脸上带有图案的男子开口问道。
　　语气平稳，并没有咄咄逼人或者审问的感觉。
　　“见过师兄师姐。”顾桉恭敬行礼。
　　“坐吧。”图案男子笑道：“我是执法堂何朝良，边上的是执法堂司徒倩玲。
　　叫师弟过来，只是例行公事，问一些小问题。不用紧张。”
　　“是。”顾桉点头，随后坐了下去。
　　“今年四十六岁？炼气七层？”司徒倩玲开口问道。
　　声音平淡，听不出情绪。
　　“是。”顾桉点头。
　　“知道我们为什么叫你来吗？”司徒倩玲问道。
　　“因为青师姐？”顾桉试着问道。
　　这件事在外门早就传开了。
　　说不知道太呆了。
　　“嗯……”司徒倩玲点头平淡：“那么你为什么要杀她？”
　　额？顾桉心中咯噔了下，但没有让自己表现出来，而是茫然道：“师姐说什么？”
　　司徒倩玲平静道：“不用装了，我们能把你叫进来，自然是掌握了证据。
　　你以为为什么我们会这么晚找你？
　　之前不过是为了麻痹你。
　　一个个询问过。有了证据才直接找了你。”
　　对方一句句话让顾桉心惊不已，自己被发现了？是留下了什么东西？
　　他不知道，但也不确定是否有证据。
　　可哪怕如此，也依然要保持着内心的平静。
　　“师姐，其中肯定有误会。”他认真道：“我刚刚加入宗门不久，如何敢做这样的事？”
　　“看来不拿出证据，你是不死心了。”司徒倩玲看着眼前人道：“现在你还有最后一次机会，把缘由交代清楚。
　　不然会直接移交罗生堂，届时你再无翻身可能。
　　现在招了，顶多在执法堂。只要补交功绩就能从轻处罚。”
　　顾桉心中疑惑，怎么移交罗生堂？
　　这件事不就是罗生堂的吗？
　　也就说对方十有八九真的在诈自己。
　　“晚辈不知道应该交代什么。”顾桉心中有了信心。
　　“这样吧。”一直不曾开口的何朝亮笑道：“师弟先回去，我们给师弟三天时间，好好思考一下，做了决定再来找我们。
　　若是三天后师弟没来。
　　那么迎接师弟的，就是最后的制裁了。如何？”
　　闻言，顾桉无法再多说什么。
　　对方也打开了门让他离开。
　　等顾桉离开，何朝良笑着道：“师妹觉得如何？”
　　司徒倩玲平淡道：“自作聪明的人，他的可能性很高，但修为不够。”
　　“师妹觉得他三天后会来吗？”何朝良又问道。
　　“来不来我们又看不到。”司徒倩玲收拾东西道：“把他留在最后一个，还以为有什么惊喜，也就那样，小人物而已。
　　言语谈吐，情绪变化，都太一般。
　　像个乡下来的农夫。
　　人不是他杀的，但多少与他有关系。
　　他跟花季阳关系不错，或许找了花季阳的人。”
　　闻言，何朝良道：“师妹打算怎么写？”
　　“什么怎么写？”司徒倩玲起身道：“送上七位怀疑名单即可，把这个顾桉也加进去。我们的任务也就差不多了。”
　　“也是，不过不写他。”何朝良说着道。
　　闻言，司徒倩玲有些疑惑道：“为什么？”
　　“我们的职责是找出杀人的怀疑名单，人是他杀的吗？”
　　“不是。”
　　“那不就得了。”
　　“也是，他只是调查线索，只要查出他修为不是炼气七层。那么他九成九是凶手，说来说去还是有嫌疑，加上他。”
　　“也行。”
　　顾桉离开了管理处，又回到伐木位置。
　　他发现自己不怎么会控制自己。
　　哪怕全力压住内心的想法。
　　可还是会被看出什么。
　　至于三天后去自首，他断然不会放在心上。
　　去了人就是自己杀的，不去多半与自己无关。
　　但可以确定，自己被盯上了。
　　而且极可能在杀青晨曦怀疑名单中。
　　“如何才能更好的控制自己的心绪呢？”
　　顾桉边伐木边思考。
　　心神不够宁静，一旦遇到刚刚的那些问题，就容易出现一些纰漏。
　　自己非天赋绝顶之人，也非心智如妖之辈。
　　归根究底还是普通人心态。
　　杀人都是前几个月才刚刚开始的。
　　应该找找这类功法，提升一下自身精神。
　　也好防止魅术影响。

第62章 储物法宝丢了
　　三天时间转瞬即逝。
　　顾桉一直在伐木。
　　虽说不担心，但三天到了还是有些在意，看看执法堂的人是否会过来。
　　等到晚上，也没有见对方出现。
　　第二天又等了一天。
　　依然没有任何变化。
　　不仅如此，调查青晨曦的人已经散去了。
　　这件事似乎已经结束。
　　“如果楚梦说的不错，那么应该是给出了怀疑名单。”
　　青阳木前，顾桉挥动手中的斧头，不敢迟疑。
　　名单上交，那么自己又有可能深陷威胁之中。
　　青晨曦的人，有一定可能会找过来。
　　至于会做什么，尚无法知晓。
　　先晋升炼气九层就是了。
　　术法先提升万象森罗气息篇，如今的气息隐匿法虽然学习的不错，但总感觉有些人是可以看穿的。
　　而万象森罗的气息篇，绝对高于气息隐匿法不知道多少。
　　当初气息隐匿法看一眼便会。
　　而气息篇，看了许久愣是没看明白。
　　如今算摸到一些门槛。
　　想要入门都要较长时间。
　　由此可见多么难学。
　　四月底。
　　顾桉站在青阳木下，挥动着手中的斧头。
　　感受着身体的暖流变化。
　　如今伐木，青阳木的炙热无法伤害到他了。
　　气海天罡游走身体，这些炙热无法做出明显伤害。
　　如今的他，住在东面位置，除了没有足够的灵气。
　　其他坏处基本没有。
　　当然，自己不靠灵气提升修为，换个人还是会陷入变弱的漩涡。
　　随着斧头一次次落下。
　　顾桉感觉暖流充斥着身体每一处。
　　无法再增加。
　　如此，方才停下手中斧头。
　　看向面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气八层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　“满了，时间相差不多。”
　　“这些时日伐木快了许多，但进度并没有改变太多。”
　　“看来伐木着急也不一定有用。”
　　顾桉觉得得到暖流是有一定的时间间隔的。
　　另外同样的速度，同样的动作，同样的一棵树。
　　暖流出现完全无规则。
　　也就是说运气成分偏大。
　　看了下时间，顾桉觉得还早。
　　打算尽早回去提升修为。
　　再过一两天就是领取的日子，到时候买东西人多，还乱。
　　不过自己勉强算融入了宗门。
　　很少有不开眼的找过来。
　　另外青晨曦的人也没有找过来。
　　也不知道是不是没把目光放在他身上。
　　如果没有最好不过。
　　顾桉手持斧头，往青阳木树林外走去。
　　只是路上听到了一些消息。
　　“听说了吗？那个花季阳回来了。”
　　“听说了，据说找人借灵石，一个都没有借到。”
　　听闻花季阳三个字，顾桉的步伐放缓了下来。
　　随后来到一颗青阳树前，故作打量。
　　这些时日，还是第一次听到花季阳的消息。
　　之前说是得罪了内门，大家只能与他划清界限。
　　如今回到了宗门。
　　这时那边再次传来声音。
　　是一男一女的对话。
　　炼气五层的仙子道：“借灵石我倒是不知道，不是说没人与他有瓜葛吗？怎么可能借得到。”
　　炼气五层的男子点头道：“是啊，借不到。
　　听说他回来好些天了，想做什么但处处碰壁。
　　最后听说是去找钟兵师兄借灵石。
　　钟兵师兄为了证明与他没有丝毫关系，立即将这件事放了出来。
　　说花季阳找他借二十块灵石，别说二十块，他两块都不会借的。施舍给狗也不会给他。”
　　“说的这么难听啊？不至于吧？”炼气五层仙子有些吃惊。
　　“至于，听说还公然抵制花季阳这样的人留在宗门。”炼气五层男子耸肩道：“不过他这么做后，第二天就得到了内门赏识。做法虽然难看了些，但是前途光明。”
　　顾桉又听了一会，没有再听到有用的东西后，就对着青阳木摇头离开。
　　交了斧头，看到达标两个之后，方才放心离去。
　　犹豫了下。
　　他来到坊市。
　　花季阳回来了，需要灵石。
　　钟兵他们担心得罪内门，自然不敢借。
　　合乎情理。
　　不过踩着对方得到内门赏识，过分是过分了些，但机会难得不肯放弃也是应该的。
　　那么其他三人花季阳找了吗？
　　按理说是找了吧。
　　不过为何没有来找自己呢？
　　得罪内门是很可怕的一件事，他也怕打乱如今较为安稳的生活。
　　穿梭在坊市之中。
　　顾桉左右看了下。
　　最后在一处无人问津的角落中，看到了一个摊位。
　　摊主带着斗笠，看不清样貌。
　　摊位上，卖的是基础阵石。
　　顾桉走了过去，并未前往对方摊位，而是在里面逛了一圈，低着头找着什么东西。
　　走到最里面无人处，他从储物法宝拿出一些东西放在身上。
　　最后放下储物法宝。
　　走了出去。
　　边走边轻声自语，带着些许恼怒道：“我的储物法宝丢哪去了，也不知道有没有好心人，找到了能还我。”
　　说着这些话，顾桉迈步离开。
　　消失在人影之中。
　　此时摆摊的斗笠老板低着头，并未有任何行动。
　　只是在寻常人看不到的后面，一个纸人在往后面走去，不多时抱着一个储物法宝回来。
　　最后被斗笠老板收了起来。
　　他则依然摆摊卖着东西。
　　从未动过
　　另一边回到住处的顾桉，舒了口气。
　　储物法宝没了。
　　也不知道还能不能回来。
　　他能确定，那个人就是花季阳。
　　自己感知方面还是不错的，尤其是修炼了气息隐匿法后。
　　对这方面有一定经验。
　　要是认错了，那这件事将成为他永远不想回忆起的事。
　　毕竟说那些话的时候，那个摊主一定跟看傻子一般看着他。
　　如此之事，若是送对了无所谓。
　　送错了，权当没干过吧。
　　之后他坐在练功房，房间中有着一些符箓，有人靠近，会触发。
　　也会惊醒他。
　　自己一共就留下了二十块灵石以及一些丹药书籍。
　　其他的都在储物法宝中。
　　摇头甩掉多余的杂念，顾桉开始炼气篇。
　　学会这个，再晋升修为。
　　然后隐藏修为。
　　确定之后，顾桉开始吸收术法数值。
　　一时间，仿佛陷入了梦境。
　　手持万象森罗书籍开始阅读。

第63章 这鱼会飞
　　梦中，顾桉感觉自己不停的诵读气息篇。
　　读书百遍其义自见，这很适合这本书。
　　越是诵读，越是了解书籍内容。
　　百日，千日。
　　顾桉感觉自己不知道读了多少遍，甚至不需要拿着书籍，都能张口诵读。
　　随着一句句书籍内容落下。
　　顾桉感觉身体灵气能与之共鸣。
　　心念一动，灵气彰显。
　　心念落下，灵气如同潮汐退却。
　　如此，顾桉方才放下心神。
　　气息篇，入门。
　　此时顾桉缓缓睁开眼眸。
　　他感觉对自身的感知清晰了许多。
　　想要隐藏修为，也变得极为容易。
　　一呼一吸，皆能隐藏体内气息变化。
　　这就是万象森罗的气息篇。
　　“好厉害。”
　　这等书籍价值不菲。
　　花季阳居然舍得送他。
　　虽然不知道对方图谋什么。
　　但这份情要承。
　　“比楚梦给的气息隐匿法强了不知道多少。”
　　如此，他有信心让人无法察觉自身修为。
　　但能拦住何等强者的目光，暂且未知。
　　人外有人，天外有天，他还是明白的。
　　虽然这秘籍不凡，但并非天下第一。
　　以后还是需要谨慎一些。
　　看向外面，顾桉发现离天亮还有一段时间。
　　不过在习得气息篇后，他对灵气有了新的认知。
　　仿佛能看的更清楚。
　　仔细感知了下，发现周围的灵气似乎有些不同。
　　是有什么东西引起了周边灵气变化。
　　他不确定是否如此，但还是打算出去看看。
　　果然，来到简陋的院子，顾桉就清晰地察觉到与之前不同。
　　似乎有人在这里布置了聚灵阵法。
　　很快他在院子门口看到了一个储物法宝。
　　这不是昨天自己掉的储物法宝吗？
　　顾桉快步上前，左右看了下，没有任何发现。
　　来到池塘边，那条大眼鱼翻着肚白在睡觉。
　　也就是周围确实没人。
　　如此，顾桉方才拾起储物法宝。
　　探查了下。
　　果然。
　　里面的东西基本都没了。
　　那可是价值三四百灵石的东西。
　　不过里面多出了一个阵盘，还有一本书，以及一封信。
　　另外还有二十块灵石。
　　留了二十灵石也算好事，加上自己留的，还有四十灵石。
　　符箓什么倒是没有。
　　秘籍也都在。
　　灵剑还有一把。
　　当然，青晨曦那把并不在里面。
　　还在后院埋着。
　　回到房间，顾桉把多出的东西拿出来，其他东西放进去。
　　看着桌面三件东西，顾桉率先看了阵盘。
　　是阵法核心。
　　书籍上面则写着四个熟悉的大字——万象森罗。
　　边上写着几个小字，七情六欲篇。
　　翻开发现果然如气息篇一般玄奥。
　　如此，顾桉方才打开信封，看看花季阳说什么。
　　打开信封，里面只有一张纸，上面写着：“虽然你老，但不怎么会喜怒不显于色，学会七情六欲篇，应该就没问题了。
　　阵法随便帮你布置了，罗盘是唯一核心。
　　有人破阵或者进入院子会被察觉。另外郑秀的人正盯着你。”
　　顾桉看着书信，感觉没有第一句倒是挺好。
　　随后把书信收了起来，又把阵盘收起。
　　这可是好东西。
　　最后顾桉拿起七情六欲篇。
　　简单看了下，发现是对情绪的控制，对心的掌握以及对精神的淬炼。
　　几百灵石换这么多好东西，真是值得。
　　另外。
　　郑秀是谁？
　　顾桉第一次听到这个名字，但对方盯上自己，十有八九与青晨曦有关。
　　天亮后问问。
　　若是有必要，还是应该把危险扼杀。
　　如此，顾桉收好东西，回到练功房。
　　这一次，他要开始提升修为。
　　如今的他炼气八层。
　　只要成功晋升，就是炼气九层。
　　后面就要想办法得到筑基功法，好继续提升。
　　思索片刻，顾桉闭上眼眸。
　　开始晋升。
　　一时间他仿佛再次陷入了梦境。
　　开始修炼，不曾停歇。
　　因为天赋不够，所以除了必要的休息时间，其他时间都在修炼。
　　日复一日，年复一年。
　　当积累足够的时候，便开始冲刺炼气九层。
　　只是冲刺了三次均失败了。
　　似乎这个境界并没有那么好进。
　　需要庞大的灵气支柱。
　　是养生诀普通了些。
　　梦境继续，顾桉觉得自己应该借用气息篇更好的控制灵气，而后进行突破。
　　果然，灵气控制足够好，不会导致后继无力。
　　很容易就破开了第九层瓶颈。
　　如此顾桉方才清醒过来。
　　闭目感受着身体的力量，他发现学习了其他东西，也能影响到苦修数值的使用。
　　学习的越多，越精，晋升也越容易成功。
　　确定一切顺利，顾桉缓缓睁眼。
　　只是刚刚睁眼，却见两只大眼睛正在自己眼前三寸之处盯着自己。
　　什么东西？
　　顾桉瞳孔一缩，内心狂跳。
　　下意识间手中汇聚天罡之气，直接拍了过去。
　　砰的一声。
　　只见一个巴掌大的东西被自己拍飞了出去。
　　撞在墙壁上，整个头都被拍进去了。
　　但手感极为奇怪，很结实。
　　对方应该没有什么伤势。
　　不敢迟疑，立即调动身上力量严阵以待。
　　只是刚刚转头看过去，顾桉就有些错愕的收敛了气息。
　　只见一只灰色鱼儿，疯狂的摆动着尾巴，用双鳍撑着墙壁。
　　噗嗤一声，终于把头拔出来了。
　　随后转头看向顾桉，龇牙咧嘴。
　　似乎对自己被打非常气愤。
　　顾桉看着对方，有些意外。
　　这是池塘的大眼鱼。
　　现在不仅仅跑出来了，还进他房间，另外它似乎漂浮在空。
　　“你会飞？”顾桉问道。
　　大眼鱼大眼睛盯着顾桉，要挥拳方才解恨。
　　顾桉眼眸微眯，冷冽的目光让大眼鱼打了个冷颤。
　　然后委屈的指了指白白大肚皮。
　　“饿了？”顾桉有些好奇的问。
　　随后看向外面，确实日晒三竿了。
　　自己也得尽快去伐木。
　　不然容易无法达标。
　　要保证功绩。
　　后面功法需要功绩兑换。
　　随手拿出一颗花生米附上罡气丢了出去。
　　如此顾桉方才问道：“你能飞多高？”
　　大眼鱼拿出鱼鳍比划了下。
　　往上抬了抬，并没有抬多少。
　　也就是说飞不高。
　　又丢了一颗花生米，顾桉便让大眼鱼回到池塘。
　　这鱼不正常，是什么鱼也不得而知。
　　自己应该怎么对它也不好拿捏。
　　还是自己先提升为好。
　　只要自己能压制它，也不怕它乱来。

第64章 难道我还有特殊魅力？
　　接近五月的天，已经不再寒冷。
　　甚至能感觉到燥热。
　　尤其是靠近青阳树林。
　　更有这样的感觉。
　　东面冬天还可以，可到了夏天貌似颇为炙热。
　　寻常修士会受不住。
　　顾桉十一月底才来的，并未感受过。
　　不过已经听说了，也不着急。
　　毕竟自己那里还有阵法。
　　应该不会太难受。
　　路过任珊院子，里面空无一人。
　　对方已经逃亡很久，还没有其他消息。
　　是死是活不重要，死了其实更好。
　　只要她不把秘密在自己这里说出去。
　　对他都不存在威胁。
　　当然，她女儿现在在楚梦那里，也算在自己手中。
　　对方若是敢说。
　　那么就得承担必要的后果。
　　对方不是什么愚蠢的人，想来知道轻重。
　　来到青阳木伐木区，顾桉领了斧头，找了昨天的树，继续伐木。
　　如今可以试试术法得到的速度有没有变化。
　　之前提升气海天罡时，愈发的慢。
　　现在又提升了一个，不知道会不会带来影响。
　　半天后，顾桉感觉进度与之前没有什么区别。
　　就感受了几次的暖流，如果按照现在的进度，一个月左右应该是可以满的。
　　也就是说，只要不是提升气海天罡，获得难度便不会增加？
　　亦或者提升其他术法所需要的时间不超过气海天罡，就不会出现变化？
　　按最高所需时间来算？
　　可这样来看不合理。
　　单向的提升为何会影响所有？
　　顾桉思索了下，开始学习火球术。
　　不过些许时间，手中巴掌大的火球，就摇身一变如同火炉一般。
　　这就提升了一个层次？
　　见此，顾桉心中有些明悟。
　　术法的提升不单单提升了术法，过程中的经验也是一种提升。
　　这种东西很难感觉出来，只有去尝试才能略微感觉到。
　　所以越是提升足够难的东西，阈值也会越高。
　　刚刚试验，顾桉也不确定这个猜测对不对，目前先按这个来就是了。
　　普通的术法就不浪费术法数值了。
　　留给必要的术法。
　　苦修数值暂时没有什么太大变化。
　　获得哪怕慢一些，也是合情合理。
　　运气问题。
　　当然不是年份够久的树，出现的暖流更少。
　　这是毋庸置疑的。
　　不仅需要灵木，年份也非常重要。
　　越是这样，顾桉越想加入罗生堂。
　　那里可都是特殊灵木。
　　可惜，自己连内门还没有进去。
　　急不得。
　　思绪万千，顾桉不再多想。
　　而是继续伐木。
　　快结束时，终于攒够了青阳木反馈的力量。
　　不过顾桉也没有停下，而是继续伐木。
　　虽然收益少，但多努力准没错。
　　哐当！
　　突然有声音传来。
　　顾桉转头看去。
　　发现一位年轻的女子正吃痛的坐在地上。
　　斧头的掉落砸到她的脚了。
　　只是看了一眼，顾桉便回过神来，继续伐木。
　　没有多余的想法。
　　在宗门，实力不够就莫要多事。
　　容易招来麻烦。
　　任珊那样的人比比皆是。
　　最喜欢利用好心人的恻隐之心。
　　不过伐木时，他突然感觉有目光看过来。
　　抬眉望去，是之前那位仙子看了过来。
　　顾桉看到对方脸的瞬间，颇为意外。
　　她身穿白衣，神情低落楚楚可怜，握住膝盖的手指微微发白，看来是非常疼痛。
　　她坐在地上，清淡的脸颊似乎穿过人世尘俗，有着一种恬静出尘的美。
　　顾桉看到她的瞬间，立即瞥了眼状态。
　　【状态：中毒】
　　没有魅术。
　　厉害，顾桉心中震惊。
　　看到此女的瞬间，他居然觉得自己中了魅术。
　　由此可见此女不简单。
　　仔细观察了下，应该是炼气五层的修为。
　　年轻，秀气，恬静，身姿应该也不差。
　　整体来说谈不上绝世，但打动人的往往不是绝世。
　　此女有这样的天赋。
　　天生勾人魂。
　　面对这样的女子，最好的应对方法应该是杀了。
　　防止对方影响自己修炼。
　　无奈，自己也不是个杀人狂魔。
　　只能低头继续伐木。
　　七情六欲篇要尽快修炼。
　　倒也不是为了无情无欲，防止别人看出他心绪加以利用才是主要的。
　　“师兄。”对方轻声叫了句。
　　声音宛如山间清泉，细腻入骨，每一字都宛如春风拂过花蕾。
　　顾桉下意识又看了眼状态。
　　还是中毒。
　　那就更危险了，继续伐木吧。
　　“师兄能帮我一下吗？”此时对方挪了几下，靠过来道。
　　顾桉望着眼前之人，道：“帮你什么？”
　　“能卖我一张治疗符吗？”女子开口问道。
　　“这点伤需要治疗符？”顾桉反问道。
　　“就快没时间了，我担心不达标。”女子认真道。
　　不达标就是失去功绩，用一张治疗符交换，确实是值得的。
　　顾桉卖了。
　　市场价。
　　“多谢师兄。”用了治疗符，女子站起身笑道：“我叫锦溪，师兄叫什么？”锦溪轻声细语。
　　“顾桉。”顾桉回答道。
　　“顾师兄，我看你伐木都不难受，是为什么？要习惯吗？”锦溪靠近顾桉虚心问道。
　　顾桉看了对方一眼，开口道：“唯有熟尔。”
　　“那应该有一定的技巧吧？”锦溪好奇问道。
　　顾桉摇头。
　　并未回答。
　　确实有技巧，但他没有教的想法。
　　锦溪也没有过多纠缠，只是站在一边，开始模仿。
　　非常拙劣，一直出错。
　　顾桉虽然看到，但没有指导，也没有驱逐对方。
　　不管如何，都与自己无关。
　　等时间到了，便转头离开。
　　锦溪见此，立即跟了上来道：“师兄，谢谢你的符箓，明天我能继续在这边伐木吗？”
　　“这里是宗门的，你在不在这里伐木，都与我无关。”顾桉回答道。
　　“多谢师兄。”锦溪笑靥如花，随后欢快的跑开了。
　　望着对方离去方向，顾桉眉头低沉。
　　此女给人一种舒服的感觉。
　　但
　　一个貌美年轻且活泼的女子，为何会主动靠近自己？
　　因为自己长得老，还穷嘛？
　　明显不正常。
　　又不是花季阳。
　　就是不知道是谁派来的。
　　而且对方自始至终都没有用魅术。
　　让人惊讶。
　　这是要用真诚打动人吗？
　　不是魅术胜似魅术。
　　先看看对方后续会做什么。
　　当然，能避开自然是要避开的。
　　第二天，顾桉伐木依然是见到了对方。
　　同样拙劣的伐木，容易弄伤自己。
　　第三天，对方真的伤了，还是找顾桉买了治疗符。
　　第四天，对方没来。
　　第五天，对方又来了，这次她还是受伤了。
　　顾桉本以为对方会再买治疗符，不过对方得意的表示，今天她准备了。
　　五天下来，顾桉惊讶的发现，对方没有用过魅术。
　　但是让人记忆深刻。
　　甚至感觉对方没有恶意。
　　难道真的是自己想多了？
　　四五十岁的自己，真的存在什么魅力？

第65章 宗门也会宰人
　　顾桉是有自知之明的人。
　　倒不是说长的不好，而是长的好的人一堆，不年轻的也不少。
　　天上掉馅饼了，这个女子就偏偏对自己高看一眼？
　　但始终看不出对方有何目的。
　　难道是那个郑秀？
　　郑秀，青晨曦的师妹。
　　据说是感情非常好的两人。
　　如今青晨曦死了，对方应该也会怀疑自己。
　　但太过谨慎，派人来观察，或者让自己放低警惕，再动手。
　　想到这些，顾桉觉得最近要更加小心了，宗门还是少出的好。
　　如今自己炼气九层修为。
　　对方只要杀过来，那么就能让人知晓，再留下对方。
　　宗门内，被人发现，自然会惊动执法堂。
　　众目睽睽，朗朗乾坤下，完全没把执法堂放在眼里。
　　问题会非常大。
　　除非对方当真手眼通天。
　　不过也不能坐以待毙。
　　先去与郑秀接触一下，看看能不能触发命运之环。
　　然后决定如何动手。
　　现如今修为已经达到了炼气巅峰，想要晋升就需要筑基功法。
　　也得着手这方面的事了。
　　第六天，顾桉伐木停止。
　　五月初。
　　领取的日子。
　　当天早上他就过去了。
　　目前他表现出来的修为是炼气七层。
　　特地逛了一圈，没有人找上来。
　　甚至之前找他「借」灵石的几人，看到他快速躲了起来。
　　生怕又「捡」了不该捡的灵石。
　　路上，顾桉缓慢的走着，在想如何与郑秀打个招呼。
　　他不确定命运之环不接触是否就能出现反馈。
　　但总不能坐以待毙。
　　思索许久，他决定去功绩堂看看。
　　功绩堂有诸多法宝，丹药。
　　只要有功绩，就能换走里面的东西。
　　宗门有一阁两堂六峰。
　　藏经阁，执法堂，功绩堂，六大主峰。
　　而除了这些之外还有十二真传，他们每个人各自占据一座次峰。
　　其他大小山峰还有不少，可地位不如这些。
　　功绩堂。
　　因为是发的日子，有不少人已经来了这里。
　　不过功绩堂有诸多大门，外门一个门，内门一个门。
　　另外还有按修为分布的门。
　　外门弟子只能走外门的门。
　　所以来这里，想要遇到内门弟子，并不容易。
　　进入功绩堂一层，顾桉发现这里有无数架子，上面摆着东西琳琅满目。
　　法宝，丹药，符箓，功法，应有尽有。
　　每个东西都标注了价格。
　　最简单的储物法宝，十九功绩。
　　攒四个月即可。
　　真便宜啊。
　　用灵石买要攒两三年。
　　这就是宗门给予的优惠。
　　为宗门做事即可。
　　不过他并不是来看这些的，是试着遇到郑秀。
　　对方修为也差不多该朝着筑基去了。
　　所以。
　　顾桉第一时间来到了功法区域。
　　如果对方有筑基的想法，必定会来查看这些。
　　但顾桉也就碰碰运气。
　　可惜的是，没有找到，不过这些功法真是贵啊。
　　顾桉看了下筑基期的养生诀。
　　售价九百九十八功绩。
　　这也太贵了吧？
　　这么普通的功法，外面肯定有的卖。
　　但除非没得选，不然谁选这个？
　　顾桉觉得在外面买，最多两三百灵石，哪怕猜测错误，也不会超过五百。
　　这可比一千功绩容易获得的多。
　　“宗门也会宰人。”
　　顾桉心里想着。
　　看了一会，他突然发现角落位置有个女子在翻看书籍。
　　一袭粉色仙裙，看起来如同邻家长姐。
　　是她。
　　顾桉第一眼就认出了对方，当初与青晨曦一同去古庙的女子。
　　此人应是郑秀。
　　顾桉不敢迟疑，迈步走了过去。
　　听到脚步声，郑秀微微抬眉。
　　看到来人的瞬间，她颇为意外。
　　此人还活着啊，对了，自己都没怎么关注。
　　下面的人办事还真是慢。
　　“见过师姐。”顾桉恭敬行礼。
　　闻言，郑秀微笑道：“不用客气，你年纪不小了叫我师妹吧。”
　　“师姐说笑了，达者为先。”顾桉低头恭敬道：“过来是想询问师姐关于修炼的问题。”
　　说着顾桉左右看了下，小心给出一个简陋的盒子道：“这是刚刚在下捡到的，不知道是不是师姐的。”
　　郑秀接过盒子看了下，里面有三块灵石。
　　她缓缓合上盒子笑道：“确实是我掉的，师弟想要问什么？”
　　之后顾桉告知对方自己四十多岁，炼气七层，已经再无法寸进。
　　但是又不想原地踏步。
　　应该修炼什么适合。
　　“两个术法，一气海天罡，这是需要时间才能修炼的，练成之后炼气七层中再无对手，炼气八层都要对你客气。”
　　郑秀笑着道：“第二八极拳，靠的是气血，一极高于一极，学会需要耗费不少丹药，但只要练成威力极大。
　　但对身体要求也大。
　　具备门槛。
　　两者威势相差不多，但前者门槛低，且走的远。后者极限看得见，能速成。”
　　顾桉闻言，低头感激。
　　而后又给出了一块灵石，说是感谢对方解惑。
　　“那我就却之不恭了。”郑秀笑着说道。
　　之后顾桉又是谢了一声，转身离去。
　　似乎很想尽快去试试这两个办法。
　　郑秀看着人离开，掂量了下手中的灵石，笑道：“挺懂事的，就是命不长。”
　　摇头露出甜甜的笑意，然后继续看架子上的东西。
　　毕竟也是将死之人，她帮忙解惑一下也是应该的……
　　走出功绩堂，顾桉快步离开。
　　这次接触上了，就看对方是否会有动作。
　　运气好的话，命运之环就会有反应。
　　也能知晓锦溪是否对方派来的。
　　今天也算完成了一件大事。
　　至于积攒功绩换功法。
　　得去外门任务领取处问问。
　　又需要花费灵石。
　　至于刚刚四颗。
　　如果对方确实没有盯着自己的意思，那给对方四颗灵石权当交好了。
　　若是确实有化不开的仇隙
　　就先放她身上吧，以后总能回来。
　　大家都是炼气九层，自己准备齐全再来个突袭，有六成把握拿回灵石。
　　下午。
　　顾桉来到外门任务领取处。
　　正是陈月所在的地方。
　　里面没有其他人，顾桉走了进去，恭敬道：“见过陈师姐。”
　　陈月微微抬眉，看到顾桉轻声道：“你胆子倒是挺大，这个时候还敢乱走。”

第66章 鲜血染红大地
　　听到陈月的话，顾桉颇有些意外。
　　随后恭敬道：“陈师姐指的是什么？”
　　目前为止，他并没有觉得自己遇到了什么大事。
　　而且是大到不能随意走动的地步。
　　“青晨曦死了。”陈月看着书平静道：“郑秀接管了青晨曦的事，她得到了执法堂的名单。
　　觉得期间只有你是最可疑了。八成要有人开始针对你了。”
　　陈月说的随意，似乎并不在意眼前人的死活。
　　只是随口提醒。
　　顾桉诚心诚意的行了礼：“多谢陈师姐提醒，我会小心的。”
　　陈月不再多说。
　　顾桉觉得对方肯说这么多，大概是因为之前的几个储物法宝。
　　果然送东西还是有用的。
　　“你是名单中最弱的。”陈月补充了一句。
　　闻言，顾桉有些意外。
　　什么意思？
　　很快他便想到了什么。
　　最弱的，所以郑秀怀疑自己？
　　对方似乎不是想报仇，而是想尽快结束这件事。
　　作风与当初在灵木园的鹿软等人类似。
　　他们要的不是真相，而是一个结果，一个交代。
　　所以最弱的自己，成了郑秀快速完成交代的对象。
　　也为了巩固如今的地位。
　　毕竟复仇了，下面的人才会更加信服。
　　修为弱果然容易招惹不必要的麻烦。
　　今天遇到对方，可一点没有察觉出来。
　　看来也是一个擅于隐藏之人。
　　要更加小心了。
　　“你来是为什么？”陈月问道。
　　“想问问如果想要接任务应该怎么做。”顾桉谦虚问道。
　　“接任务？”陈月望着顾桉，虽然有些疑惑，但没有多问只是道：“外门有任务，宗门也有任务，各大峰同样如此。
　　外门任务找我就行，不过通常都是直接分配。
　　不多，没有张贴的必要。
　　各峰任务以及宗门任务，去藏书阁下就能看到。你要做？”
　　“有没有适合我的？想攒一些功绩。”顾桉回答道。
　　“你可以去看看各峰是否有人找，应该有不少，但收益基本是灵石。
　　只有宗门给出的任务是功绩。
　　要去藏书阁下。
　　当然我这边的任务也基本是功绩，算宗门。
　　目前只有一个空余，守护宗门产业林的任务。
　　需要四个炼气九层。”陈月平静说道。
　　闻言，顾桉苦笑摇头。
　　随后告辞离开。
　　不过离开没多久，他送了一盒糕点进来。
　　说感谢对方解惑。
　　等人走了，陈月打开糕点盒子，一共两层，第一层确实是糕点。
　　第二层放着两块灵石。
　　“很含蓄嘛。”
　　收了灵石，陈月继续看书……
　　回到住处。
　　顾桉看了眼池塘，只见大眼鱼已经发现他回来。
　　在水中游着，等待着投喂。
　　几颗花生米丢进去，顾桉便往屋子里走去。
　　这些花生米都带着罡气。
　　不知道为何，这鱼就是喜欢吃罡气。
　　饿昏头了，就会爬出池塘，无声无息的跑进他的住处。
　　不仅能出水，还能飞。
　　饿急了，甚至会抗议。
　　所幸，瞪几眼对方就老实了。
　　让顾桉无奈的是，阵法对它没有半点警醒。
　　他也查了，没有相关的资料。
　　不确定是何等灵兽。
　　但是这是任珊秘密中的灵兽，想来也不简单。
　　当然，不能被楚梦知晓对方出处，不然要出事。
　　但迟早要被发现，得找个机会为对方上个户口。
　　回到房间，顾桉开始看七情六欲篇。
　　为了不被看到情绪变化，这必须学。
　　七情六欲主要还是为了控制喜怒哀乐。
　　做到喜怒不形于色。
　　以后，再遇到审问，就不会出现问题。
　　看了大半晚，也没有明显进展。
　　之后便是休息。
　　只是刚刚躺下，命运之环出现了反馈。
　　不敢迟疑，查看。
　　【昨天下午，郑秀找到了亲信，问为何还未杀你，得知你一直都在宗门，觉得不是个办法，但时间太长对她也没有好处。
　　决定让人先对你动手，先重伤，再设计让你死于青阳木的灼烧。哪怕执法堂查到，也顶多是责罚他们之前切磋下手太重。
　　晚上她接到欧阳家邀请，前往青木城，今晚出去她知道有足够的好处，要知道她如今是欧阳家对接人，对方必定会交好。告知亲信明天一早她会回来，回来就要听到你被伤的消息。】
　　看到这些，顾桉刷的一下坐了起来。
　　“明天一早就要听到消息？”
　　“那不就是今晚就要动手？”
　　一时间顾桉颇为感慨，自己没去找郑秀，对方反而不会着急，一找反而麻烦来了。
　　有时候真不适合接触这些人。
　　起床来到院子，顾桉看了下时辰。
　　刚刚过子时没有多久。
　　犹豫了下，他没有过多逗留。
　　一路往外面而去。
　　气息篇被他全力运转，不仅仅修为可以隐藏，气息也不容易被感知。
　　出了宗门。
　　顾桉停留在青木城城门前。
　　坐在树上，安静的等待。
　　期间总有人进进出出。
　　所幸都不是强者。
　　应该也没有人察觉到他。
　　这一等就是一晚上。
　　星空退去，黎明到来。
　　也就是这个时候，郑秀走出了城门。
　　见此，顾桉也精神了起来。
　　此时郑秀眼眸中带着笑意，这次外出得到了不少好东西。
　　有些东西她当场就用了。
　　“难怪以前青师姐外出都要一晚上，原来好东西直接消化了。带回来的不过是普通之物。”
　　这般想着，她便往宗门而去。
　　顾桉一死，她的地位就巩固了。
　　当然不能是炼气七层的顾桉，应该是即将筑基的顾桉。
　　如此，上面交代的事也就完成了。
　　只是在她还在思考时，突然感觉有一阵风吹拂而来。
　　在后面。
　　她运转修为，往后打出一掌。
　　砰！
　　出掌的瞬间，拳头如同巨石撞击而来。
　　咔嚓！
　　手骨断裂，剧痛传来。
　　郑秀整个人更是倒飞了出去。
　　这拳头的余波打在她身上，若非得到了一件法宝，她可能会就此受伤。
　　“什么人？”她想要看清对方，然而拳头再次携带狂风到来。
　　甚至有一种凛冽之感。
　　宛如利刃奔腾。
　　郑秀惊恐不已。
　　“前辈，你要什么，晚辈都给你，请高抬贵手。”
　　砰！
　　拳头落在她身上，宛如绝世神兵。
　　刺破防御，所向披靡。
　　巨大冲击将她击飞了出去。
　　咔嚓！
　　法袍露出裂痕。
　　“要你的命。”
　　声音如同浪潮随着拳头再次到来。
　　这一刻，郑秀感觉自己必死无疑。
　　随后一拳落下！
　　砰！！
　　鲜血如同霞光，洒落大地。

第67章 人肯定是你杀的
　　月光之下。
　　郑秀一脸惊恐。
　　她刚刚掌管外门属于他们一脉的势力。
　　而且还去了欧阳家得到不少好处。
　　本以为未来的好日子即将到来。
　　可怎么也没有想到刚刚出城就被人盯上。
　　而且对方实力应该跟她一样，都是炼气九层。
　　可是这等攻伐之力，已经可以碾压她了。
　　在外门她极为小心，不敢随意得罪人。
　　如果需要得罪谁，也必定是让手下的人去。
　　这次为何会突然冒出人截杀她？
　　还要自己的命。
　　“前辈。”倒在地上的郑秀立即道：“晚辈愿意为前辈做事，奉前辈为主，即刻发下大道誓言。”
　　对方走在黑夜中，身上虽不见杀意，但那种步伐不带丝毫情绪变化。
　　似乎杀了人便能转身离去。
　　随着那人的靠近，乌云也遮蔽住了月光。
　　但靠近的瞬间，郑秀还是看到了眼前之人的样貌。
　　顾桉与她四目相对，不由得感慨了一句：“师姐猜的真准，我真的要筑基了。”
　　郑秀做梦也没有想到来杀自己的会是这个人。
　　“另外，差点被师姐冤枉了。”顾桉手持长剑，随后落下。
　　噗嗤一声。
　　见穿透了对方的心脏。
　　如此顾桉的声音方才继续响起：“若不是我真的是凶手，就被师姐给冤枉了。”
　　真的凶手
　　所以青晨曦师姐真的是你杀的？
　　然而郑秀根本问不出这句话。
　　因为她感觉这一剑不是普通的剑，带着罡气击碎了她的生机。
　　意识逐渐模糊。
　　她有些后悔。
　　怀疑名单中那么多人，自己怎么就挑了这个人。
　　只是很快她再无法思考。
　　收了对方的储物法宝，顾桉又刺了几剑。
　　最后又丢下了火球术。
　　如此，方才离开。
　　这里距离青木城太近。
　　很快就会有人过来，不宜过多逗留。
　　简单查看了下对方的储物法宝。
　　便不由得感慨。
　　还是好人多。
　　又一位师姐仗义疏财，知道自己给花季阳不少灵石，这就帮忙补回来了。
　　回到住处，顾桉看了眼池塘。
　　大眼鱼在池塘游动，似乎是饿醒了。
　　顾桉丢了几个花生米进去。
　　都是附带罡气的花生米。
　　对方不吃罡气不行。
　　而且必须是成为雾气的罡气。
　　也不知道为什么。
　　不过当时能够拿出对方，就是因为施加了罡气。
　　具体为什么他也不明白。
　　也不敢问。
　　虽然这东西目前没什么大用，但以后就不好说了。
　　自己总归要藏些东西，等待反扑的那天。
　　公平的帮那个女人做事倒是没什么，但一直中毒就不是个事。
　　回到房间中，他拿出了阵盘，确定有人来到院子中。
　　不过早已离去。
　　“果然要来杀我，所幸我先下手了。”
　　这般想着顾桉舒了口气。
　　这次杀炼气九层，并未给身体带来多少负担。
　　对比上次要轻松许多。
　　如今炼气九层中，很少有人会是自己的对手。
　　另外顺势躲开了不必要冲突。
　　这次动手，他对自己实力也有了大概认知。
　　“有了气海天罡确实不一般，就是不知道炼气中有多少位将气海天罡练成雾气罡气的人。”
　　他能做到，其他人自然也可能做到。
　　不过炼气中除了年纪大的，应该没有人可以练成才是。
　　“以后遇到年纪大的炼气修士，还要小心一些。”
　　调整完状态，顾桉拿出了郑秀的储物法宝。
　　里面有两百五十块灵石。
　　一些丹药，一些符箓。
　　还有一本书籍，是一本术法秘籍《惊魂指》。
　　顾桉简单翻阅了下，略微有些困难。
　　但能大致理解。
　　那就是精神攻击，让人产生幻觉，而后攻击脆弱精神。
　　用的好，能直接击溃对方精神，将其杀死。
　　次一些也能让其精神受挫，难以恢复。
　　但前提是对方受下了这一击。
　　一旦从幻境中挣脱或者反抗，那么这一指便毫无作用。
　　唯一的好处是，没有什么反噬。
　　顾桉把东西收起来。
　　至于郑秀的灵剑，他放了回去。
　　与青晨曦的储物法宝埋在一起。
　　拥有识别度的东西，暂时还是先不放在身上。
　　防止意外发生。
　　另外埋在后院其实也不怎么安全。
　　今晚找个其他地方埋起来。
　　哪怕被人挖走了，那也只是损失灵剑。
　　若是在后院被挖出来，那就不是损失灵剑问题了。
　　三天后。
　　顾桉这几天正常伐木，两点一线。
　　没有做任何多余的事。
　　伐木区也没有出现什么大事。
　　郑秀的死似是很寻常的一件事，不曾激起任何浪花。
　　这天傍晚，顾桉伐木结束回到住处。
　　发现大眼鱼又躲起来了。
　　而阵盘也给出了提醒。
　　有人毫无掩饰的进入了自己的院子，目前还在里面。
　　“前辈。”顾桉开口。
　　很快，里面传出声音：“是我，进来。”
　　刚刚进去，顾桉就看到楚梦坐在桌边，吃着东西。
　　一盘酱牛肉，一盘花生米。
　　“要不要来点？”对方转头看向顾桉问道。
　　“前辈怎么又来了？”顾桉走过去拿起筷子夹了块肉试了下。
　　味道很不错。
　　比望月客栈好吃不知道多少。
　　“过来跟你聊聊天。”楚梦给自己倒了一杯酒，随后也给顾桉倒了一杯。
　　见顾桉试了下，她方才认真道：“你跟我说实话，郑秀是不是你杀的？”
　　本在喝酒的顾桉，愣了下道：“前辈，饭可以乱吃，话可不能乱讲，会招来祸端的。”
　　“你别装了，我其实早就知道了，你已经炼气九层了。”楚梦信誓旦旦说道。
　　闻言，顾桉瞳孔一缩。
　　修炼气息隐匿诀的时候能看透就算了，为什么我现在修万象森罗了你还能看透？
　　然而还没等顾桉说什么，楚梦刷的一声站了起来，震惊道：“你刚刚的表情变了，你真的炼气九层了？”
　　顾桉愣了下，有些无语。
　　原来您不知道我炼气九层了？
　　无耻小儿，诈我？
　　顾桉心中叹息一声，果然还是要先学七情六欲篇。
　　以保证自己不会因为情绪而被人看出什么。
　　“说话，说话。”楚梦催促道。
　　“话都被前辈说了，晚辈说什么？”顾桉反问道。
　　“说说你怎么杀的青晨曦跟郑秀。”楚梦再次坐下道。
　　“前辈不是会想吗？再给自己想个过程就好了。”顾桉随口说道。

第68章 你不怕她女儿长大复仇？
　　房间中，楚梦已经恢复了平静。
　　她继续吃着花生米道：“你不用装作随意的样子，我已经看透你了，装也是没用的，但是我也不会揭穿你。你这么强对我也是有好处的。”
　　顾桉看着对方，并未开口。
　　任由对方说。
　　“不过你炼气九层是我没想到的。”楚梦有些好奇道：“你是怎么升的？”
　　顾桉看着对方，思索许久，道：“你觉得呢？”
　　“你果然是承认了。”楚梦一脸得意样子道：“不过你放心，这件事天知地知你知我知。”
　　顾桉望着对方，也不在意，自己如今炼气九层，被知道就被知道了吧。
　　自己年纪摆在这里。
　　有这等修为合情合理。
　　过程就让眼前之人猜去就是。
　　“所以你见到我的时候，就已经是炼气九层了？”楚梦立即问道。
　　“我炼气七层。”顾桉不咸不淡的回了一句。
　　楚梦自顾道：“你是不是那个贱人埋下的特殊暗线？一直沉寂在灵木园，现在她越做越大，你就进来？
　　其实后面还有巨大的任务交给你？
　　我就说，不然任珊的任务怎么就交给你了。
　　不过你应该早点表现出来的，现在晚了，那个贱人的任务奖励下来了。还是我特地帮你申请的。”
　　顾桉有些意外：“前辈帮我申请什么了？”
　　任务有奖励他知道，不会太小气他也知道。
　　但是楚梦会给他申请什么，无法猜测。
　　说着楚梦把一个小瓶子放在桌面上：“这是第一样你看看。”
　　顾桉拿起瓶子打开看了下。
　　里面只有一颗丹药，赤橙黄三色丹药，灵气浓郁。
　　“这是？”顾桉问道。
　　目前常见丹药中，从未见过类似炫彩样式。
　　“三青丹。”楚梦认真道：“能让筑基以及炼气修士延长五十年寿命。
　　我还以为你这么老了，半截入土，大概没几年好活。
　　给你加个五十年。
　　毕竟我们刚刚结盟，我也不想过几年就给你收尸。
　　那真是悲伤的一件事。我对你可谓是重情重义。”
　　顾桉颇为感动，随后看了眼状态。
　　很好，又中魅术了。
　　这位前辈的魅术跟关不掉似的，次次来次次用。
　　“让前辈挂念了。”顾桉开口说道。
　　“不过你都要筑基了。”楚梦思索了下道：“应该给你要一颗筑基丹的。”
　　“可以要筑基丹？”顾桉有些意外。
　　“可以。”楚梦看了眼丹药瓶子道：“你其实也可以拿去青木城交换一颗筑基丹。”
　　闻言，顾桉颇为意外，他看了眼手中瓶子道：“这丹药这么值钱？”
　　“何止。”楚梦笑着道：“寿命将近的人多不胜数，尤其是筑基修士，更是看重这样的丹药。
　　要不是你这次任务完成的足够好，那个贱人哪里会给你这个丹药。
　　这也说明她从秘密中得到了不少的好处。反正她不亏。”
　　顾桉倒也不怎么在意，他也得到了不少好处。
　　而且任珊逃亡了，郑秀她们死了。
　　目前为止，这件事应该是结束了。
　　唯一可能存在威胁的，就是郑秀与青晨曦背后的人。
　　“多谢前辈。”顾桉收了丹药认真道。
　　既然可以兑换筑基丹，那这颗丹药就得留着。
　　当然，有苦修数值在，他不一定需要筑基丹。
　　但不用筑基丹，也能换筑基功法。
　　没有筑基丹大概率也能筑基，但没有筑基功法，真就无法筑基。
　　“除了这个还有东西。”楚梦说着就拿出第二件东西。
　　是一本书籍。
　　顾桉接过看了一眼，上面写着四个大字——撒豆成兵。
　　“这我也能学会？”他问道。
　　这术法听着就不简单。
　　“我也没学过，你自己琢磨，不过听名字对你来说应该挺好的。毕竟你孤家寡人，撒一个出来也有个伴。”楚梦边吃花生米边说道。
　　顾桉瞥了眼状态，魅术没了。
　　不过这个术法确实可以学学。
　　得到的法术有些多，学起来颇有些麻烦。
　　得好好思索一番，哪一个先学。
　　“最后就是这个了。”楚梦把最后一个东西拿了出来，是一块碎片。
　　顾桉接过，摸了下大概是玉制碎片。
　　“这是什么？”
　　奖励碎片颇为奇怪。
　　“身份令牌。”楚梦笑呵呵道：“只要补齐这块令牌，你就能提出想要的身份了。
　　你要想进执法堂也没有问题。
　　正常要立大功才能得到这种东西。
　　可是现在是碎片，那就能积攒着来。
　　不用那么大的功劳。我提的，对你好吧？”
　　顾桉点头，感激道：“多谢前辈，不过这个有多少块？”
　　“不知道，八九块吧。”楚梦随后回答道。
　　“那能进罗生堂？”顾桉又问。
　　“能是能，但是你不能跳级。”楚梦放下筷子直接一把抓起花生米道：“比如现在你是外门弟子，而进入罗生堂最低条件是内门弟子。
　　所以外门的你，无法用这个令牌要求去罗生堂。
　　只能进内门。
　　所以如果你想要进入罗生堂，得自己想办法进入内门，满足进入罗生堂的基础条件。”
　　闻言，顾桉觉得这个奖励确实不错。
　　不过被对方推荐进去，就等于打上对方的标签。
　　可要凭自己进去，至少要延后几十年。
　　可若是能提前进去，那么晋升速度绝非外面可以比拟。
　　不亏。
　　哪怕被打上标记也不亏。
　　默默收起令牌碎片，顾桉感激道：“多谢前辈。”
　　“对了，我最近打听了一下任珊的去向。”楚梦有些可惜道：“她被人追击了，最后跳下了悬崖，生死不明。
　　很多人已经放弃追查她了。
　　那个贱人追击的最猛，如今已经放弃了。
　　其他人看她都放弃了，也就放弃了。
　　这件事十有八九是过了。不过可惜了你。”
　　“可惜了我？”顾桉有些不解。
　　“对啊，任珊容颜出众，身姿曼妙，还有其他女子没有的韵味。
　　本来这件事结束会与你相爱相杀，最后抱得美人归。
　　可如今没了。”楚梦一脸可惜道。
　　您脑子都在想什么？顾桉无声自语。
　　“对了，任珊死了她女儿还在我那，你不怕她以后长大找你报仇吗？”楚梦开口问道。

第69章 我就收尸
　　房间中。
　　顾桉也在吃牛肉。
　　楚梦不知何处拿的这些东西。
　　味道不错。
　　这酒更好，带有灵气。
　　能滋养身体。
　　不得不说，眼前之人与他根本不在一个世界。
　　自己连好的东西都不舍得买，对方却当零食一样吃。
　　在灵木园时，寻常修士都要吃饭，而其中绝大部分人吃的是普通粮食。
　　只有少部分吃的是灵米。
　　哪怕在宗门，依然有人吃普通粮食。
　　顾桉就是其中一位。
　　倒也不是买不起，只是单纯觉得没必要。
　　能省一点是一点，自己不靠这提升。
　　吃着，他突然听到了楚梦的问题。
　　着实愣了下。
　　任珊说是自己逼死的也不为过。
　　而果果应该亲眼看到自己重伤任珊。
　　这样的记忆会伴随着果果长大。
　　慢慢的，模糊的记忆，就会自动演变成，自己是她的杀母仇人。
　　确实是隐形的危害。
　　“那么你要留着她吗？”楚梦随口问道。
　　似乎对于一个小孩的生死，并没有放在心上。
　　“前辈觉得呢？”顾桉问道。
　　“我觉得应该留着。”楚梦一脸正经道：“你一把年纪了，想找个伴不容易，老了也没人给你送终。
　　我对她差一点，你对她好一点，偶尔给她点。
　　那她长大了肯定给你送终。
　　对你来说也就少资助几次落魄的仙子。稳赚不赔。”
　　顾桉错愕的看着眼前人，心想真是谢谢您为我这般考虑。
　　随后他道：“前辈不是说帮我收尸吗？”
　　“收尸又不能给你送终，也不能陪你度过晚年。”楚梦随口说道，旋即又道：“不过你可以喜欢我，到时候觉得被心上人收尸，也是一种慰藉。我长的漂亮，追求的人也不少，你不亏。”
　　真的是谢谢您，顾桉无声道谢。
　　不过任珊女儿确实需要思考一二。
　　杀人他自然是不太愿意。
　　归根究底还没有到那一步。
　　真到了那一步，对方也长大了。
　　到时候她真的要送死，自己也无话可说。
　　但让楚梦压制，自己给予帮助。
　　也没有必要。
　　“前辈还是照常对她吧，没必要故意做什么。”顾桉说道。
　　“一把年纪了还这么仁慈，之前杀人也不见你这么仁慈。”楚梦吃着花生米说道：“你都算是老年人了，以后她成长起来，你真不一定是她的对手。”
　　闻言，顾桉一本正经道：“前辈，我年纪也不是那么大。
　　如果四十几岁算是老龄者，那也只是少年老龄者。
　　五十几算青年老龄者。
　　六十几是中年老龄者。七十几才能算老年老龄者。”
　　听闻顾桉的理论，吃东西的楚梦都愣在原地。
　　随后方才恢复过来道：“我突然想起来，你也是个贱人了。搁这给我炼气后期初期是吧？”
　　顾桉吃着东西，并未回答这个问题。
　　不过他还有一个想问的：“前辈，如何才能成为内门弟子？”
　　楚梦夹了最后一块肉道：“内门对外门是一年一招。
　　下一次就是六月份。
　　招收的对象本意是筑基。
　　不过炼气九层也可以去碰碰运气。
　　你这少年老龄者不用去，非筑基不可，同阶你八成不是别人对手。
　　当然，除了六月的标准招收，还有特招。
　　内门各脉长老或者峰主若是看上你了，也能提前将你送进内门。”
　　顾桉点头，如同上次入门的那三位天才，他们直接就能进内门。
　　思索片刻，他继续开口：“那么前辈觉得我这样的人，有可能被长老们看上吗？”
　　“没有。”楚梦认真道：“别问为什么，问就是自取其辱。
　　你只能走正经的招收。
　　今年不行就只能等明年。
　　不过筑基本就不容易，你明年能否筑基都是两说。有人在这里一卡就是一辈子。”
　　顾桉点头。
　　倒也不着急。
　　现在进入内门，应该不安全，毕竟刚刚筑基进去，又成最弱的。
　　一旦招惹了谁，或者遇到了任务，根本不是其他人对手。
　　不如多留在外门一段时间。
　　等有足够实力了，再进入内门。
　　哪怕有任务，也不会是筑基的任务。
　　也有一定可能凑够八九块碎片。
　　届时进入内门，就直接前往罗生堂。
　　“不过你也是运气，因为招收弟子即将开始。所以外门有实力的人，都在准备应对。想要趁早进入内门。”
　　楚梦继续吃着花生米道：“所以青晨曦与郑秀的事，外面掌舵的一些人不会亲自处理。
　　毕竟进入内门要紧。
　　而剩下的，还不如这两位。
　　自然也就无人敢处理。
　　那就只剩下冷处理了。时间一久就无人提及。”
　　闻言，顾桉心中松了口气，如此看己应该没有什么事了。
　　等把花生米吃完，楚梦就起身道：“好了，我要回去了。你好好努力吧。”
　　说着楚梦就走到门口，随后再次回头道：“我记得让你叫师姐是吧？”
　　“是。”顾桉点头称是。
　　“那你为什么叫我前辈？”楚梦问道。
　　“表达我对前辈的尊敬。”顾桉开口说道。
　　“好，你有心了。”楚梦点头道：“下次不用了。”
　　顾桉点头。
　　并未在意对方说的话。
　　他与楚梦之间有不少过节。
　　虽然现在都在为一个人办事，但是有冲突也是难免的。
　　如果自己放肆一些，对方就会公报私仇。
　　白白浪费一张治疗符。
　　还是别给对方机会的好。
　　等楚梦离开，顾桉觉得自己得想办法得到筑基功法了。
　　今年赶不上进入内门，明年就得赶一赶了。
　　不然青晨曦背后的人若是突然想起自己，那就可能带来麻烦。
　　出去给大眼鱼喂了点吃的，顾桉便回到房间。
　　他整理了下自己的秘籍。
　　一是《一叶知秋》，剑法。
　　不算多么厉害，还过得去。
　　二是《惊魂指》，针对精神攻击。
　　用的好确实不错。
　　三是《撒豆成兵》，这个术法应该挺不错的。
　　目前还未查看。
　　四是《万象森罗》七情六欲篇，很有用但不好学。
　　目前还未入门需要学习的就是这四种术法了。
　　七情六欲篇需要最优先学。
　　之后就是撒豆成兵。
　　其他的就看机缘了。
　　确定之后，顾桉便闭上眼睛，先休息。
　　后续还要为筑基功法努力。
　　也不容易。

第70章 帮人伐木
　　翌日。
　　阳光还未露头，天空还是一片淡淡的蓝色。
　　清晨的空气弥漫着一股清新，让人感觉心旷神怡。
　　此时院子中一条灰色鱼儿从池塘中爬了出来。
　　它一步步往院子爬去。
　　只是步伐略微有些慢。
　　但这不影响它努力往前。
　　片刻它就来到门口前，有个门槛，抬头沉默许久，随后重重甩了下尾巴。
　　啪的一声。
　　整条鱼如同跳了起来。
　　只是即将够到门槛的时候，吧唧的一声又摔在地上。
　　它倒也不气馁。
　　给自己打气后，又一次跳了起来。
　　只是跳了十几次，愣是够不到门槛。
　　绝望了。
　　最后转头往池塘而去。
　　权当自己没出来。
　　突然，身后传来莫名声音：“你在干嘛？”
　　大眼鱼立即转头。
　　看到顾桉时，整个鱼又后退了一些。
　　主要是太高，靠太近看不到人脸。
　　顾桉看着后退的大眼鱼，着实有些不解。
　　“你不是会飞吗？在这里蹦跶什么？”
　　大眼鱼指了指自己的肚子，还特地往里面收了收。
　　好似在说，肚子饿扁了。
　　“饿肚子就不能飞了？”顾桉反问道。
　　大眼鱼没有回答，而是在地上打滚。
　　不给吃的就继续滚。
　　顾桉走了过去，直接抓住对方的尾巴，随后往前一丢，丢到水池中。
　　接着几个花生米出现，覆盖罡气丢了进去。
　　咚咚咚！
　　花生米惊起水花。
　　随后看到大眼鱼飞快在水里游动，吃着花生米。
　　如此，顾桉便不再理会。
　　前往伐木区。
　　被针对的事应该是结束了。
　　剩下就是好好伐木。
　　期间顶多遇到一些不长眼的来「借」灵石，或者故意找茬的。
　　自己声望不显，所以总会来人。
　　一口一个师弟的。
　　自己也不是什么坏人。
　　自然会教他们喊师兄。
　　这些人倒也善良，知道自己叫错了，还会给五块灵石赔不是。
　　宗门还是好人多。
　　不过最让顾桉意外的，还是锦溪。
　　对方又经常来到自己伐木位置伐木。
　　一直维持到月中。
　　今日。
　　顾桉走在伐木区，在看树。
　　他已经领悟到了，完全可以主动找年份足的树进行伐木。
　　一开始分辨不出，但是遇到了好心师弟多了，总有人对这一行了解。
　　炙热便是方法。
　　越是炙热年份越足。
　　但需要不弱的探查能力。
　　好在顾桉精神力还算不错。
　　多少能探查一二。
　　顾桉站在一棵树前，伸手放在枝干上，随后开始感知。
　　不敢太用力，容易被炙热伤到。
　　很快他就放开了手。
　　这树内的火焰很小。
　　树干如果按火苗算，一株火苗的大概是十年。
　　两株的二十年左右。
　　当然，火苗也有大小。
　　小的一年，大的十年。
　　并非真的有火苗，只是这般感觉。
　　目前顾桉遇到最大的是三株火苗。
　　最小的也有一株最大火苗。
　　再弱的没有。
　　也就是说，至少需要生长十年才能伐木。
　　“师兄你要挑什么树？”锦溪如同邻家小妹妹跟在后面，颇为好奇。
　　“年份高的。”顾桉随口回答。
　　“那不是更难砍吗？”锦溪睁大眼睛问道。
　　“淬炼效果好。”顾桉平淡开口。
　　“听说找年份需要不俗的神念，不然容易被伤，我就没有这样的能力。”锦溪笑着道：“师兄能帮我找一棵年份少的吗？”
　　“可以。”顾桉点头，只是在对方欣喜时顾桉继续道：“五块碎灵石，我帮你找一棵。”
　　锦溪笑容戛然而止，不过很快就又笑了起来：“好啊。”
　　如此顾桉也不说其他，而是站在一棵树前感知了下，大概十二三年左右。
　　随后他指了指树道：“就这个吧，不是最低的，但是差不了多少。”
　　“多谢师兄。”锦溪立即来到树边，一点没有给灵石的想法。
　　顾桉望着对方道：“我的灵石呢？”
　　“哦……”说着锦溪立即给了顾桉五块碎灵石。
　　拿着碎灵石，顾桉低眉。
　　他本以为对方不会给。
　　没想到，真就给了。
　　不过对他来说也是赚，随后迈步离开。
　　没有丝毫逗留。
　　眼前之人给他的感觉很奇怪，一举一动明明没有魅术，但却胜似魅术。
　　要尽快远离。
　　对方明显是主动靠近自己，虽然不知道目的，但憋不了好。
　　片刻，顾桉停留在大树前，大致有二十五年左右的年份。
　　就这个了。
　　之后他握住斧头开始伐木。
　　一下又一下，带着固定节奏。
　　顺便调节着身体的气。
　　防止受伤。
　　随后有暖流出现。
　　“这棵树出现暖流的速度比其他树要快。”
　　二十年的青阳木确实要好一些。
　　之后继续伐木。
　　很快暖流又一次出现。
　　【术法：20/50】
　　之后就是一些细微的感觉，等细微的感觉足够了，那么暖流便会出现。
　　中午，暖流又一次出现。
　　【术法：21/50】
　　如此看来，月底就应该能攒满术法。
　　苦修应该也会如此，但无法提升修为。
　　没有筑基功法。
　　有三青丹，是可以兑换普通功法的。
　　那么要选一个好的，还是直接找最普通的？
　　顾桉思索着。
　　如今内门招收即将开始，物价开始上涨，跃跃欲试的人不少。
　　自己这个时候买任何功法都得不偿失。
　　除非去功绩堂兑换。
　　但功绩根本不够。
　　傍晚。
　　伐木结束，提交了斧头顾桉就打算离开。
　　“顾师弟，等一下。”管理斧头的师兄开口叫住了顾桉。
　　顾桉颇为意外的看向眼前人：“师兄叫我？”
　　“自然。”管理斧头的师兄看了下时辰道：“我这边的工作即将结束，等下能否请师弟喝个酒？”
　　“多谢师兄。”顾桉点头应下。
　　对方突然找自己，自然是有事。
　　就是不知是何种事。
　　傍晚。
　　青木城客栈包间中。
　　“听说这里的菜味道不错，等下师弟试试。”梁臣笑着说道。
　　顾桉试了下，发现确实不错，还带有些许灵气。
　　对方这般下本钱？
　　图什么？
　　“师兄客气了，不知道这次找师弟来是为了什么？”顾桉开门见山。
　　“师弟真是快人快语。”梁臣微笑了起来道：“那为兄也就不拖拖拉拉了，我只是想问问师弟有想过帮人伐木吗？”

第71章 帮他们伐木，还得感谢他们？
　　原本顾桉跟来有些担忧，不知对方会提什么要求。
　　毕竟是管理斧头的师兄。
　　若是拒绝，对方心中多少有些疙瘩。
　　自己也得防着，颇为麻烦。
　　除非直接与之打一场，让他改口喊一声师兄。
　　如此倒是有希望化敌为友。
　　但不到必要时，还是先用炼气七层修为好。
　　如此有人针对最多也就来个八层，九层几乎都不会出动。
　　但直接告知他们炼气九层，那么针对他的就不简单了。
　　而听到帮人伐木，虽有些稀奇，可也松了口气。
　　“帮人伐木？”
　　顾桉重复了一遍。
　　梁臣点头，放下手中筷子道：“是的，我观师弟颇在意身体淬炼。想来是比年轻人更有耐心，更注重身体的韧性。”
　　意思就是我老龄，除了淬炼身体别无他法，顾桉心中想着。
　　不过对方这般理解也好。
　　“难道有更好的淬炼之地？”顾桉试着问道。
　　闻言，梁臣笑了起来：“更好的淬炼之地？师弟说的在理，确实有更好的淬炼之地。容我好好与师弟说道。”
　　顾桉点头，安静的听着。
　　虽然他觉得青阳木可以，但是如今需要晋升术法。
　　依靠青阳木一个月多些方能提升一次。
　　一年也就提升十来次。
　　这还得是找到足够好的青阳木。
　　不然要减一减次数。
　　目前自己要学的东西不少。
　　十来次完全不够。
　　虽然可以继续拉长时间，但是越是学习，进度越慢。
　　万象森罗不简单，一旦学到小成，可能积攒术法的时间会被延长不少。
　　还是尽快找更好的地方为妙。
　　前提是足够安全。
　　“外门有伐木任务，内门虽然不像外门，但也有一些弟子有相应的任务。”
　　梁臣整理着语句道：“但是内门弟子通常都是一心向道的天之骄子。
　　伐木虽然能够提供淬炼，可远不如修炼。
　　所以伐木并不能帮助他们，反而是拖了后腿。可这又是宗门任务，不做不行。”
　　顾桉听的明白，内门弟子自持身份，觉得伐木吃力不讨好，枯燥无味，但是不做又舍不得那些。
　　“确实如此。”顾桉点头认同道：“内门师兄师姐，天赋非凡，如果浪费时间伐木，不值得。”
　　“师弟也这么认为是吧？”梁臣越发的欣赏眼前之人，笑道：“所以一些师兄师姐就想到了一个法子。
　　他们觉得外门弟子修炼勤奋辛苦，但是所得又少之又少。
　　所以在空闲之时，希望能给外门弟子一些机会。
　　刚刚好他们觉得伐木颇为浪费，但是如果交给外门弟子，那么对外门弟子来说就是福报。”
　　“确实是福报。”顾桉跟着点头道：“内门所砍伐的应该是更厉害的树吧？”
　　“自然，而且在半山腰处。”梁臣点头。
　　闻言，顾桉颇为羡慕道：“外门弟子或许终其一生都无法去砍伐这样的树。内门师兄师姐能给外门这样的机会，真的是体谅我们。”
　　闻言，梁臣会心一笑：“师弟当真与众不同，我还担心师弟没能理解这个含义，一开始还说的委婉，如此看来是瞎担心了。”
　　“师兄说笑了。”顾桉低头开口道：“只是想要上进，所以多多少少能够理解内门师兄师姐。
　　可惜再多的就做不到了。
　　毕竟站在山下也只敢小心看一眼山上，再多也不敢多看。”
　　“好好好。”梁臣欣慰道：“这次能找到师弟，当真是我运气好。那我继续往下说。”
　　顾桉点头，安静的听着。
　　至于刚刚的客套话，完全就是客气的说一说。
　　内门的树让外面砍伐，这几乎是要外门的命。
　　要知道，青阳木都有这般反噬，更别说内门的树了。
　　不过相比其他人，他确实需要这样的机缘。
　　先看看具体情况再说。
　　眼前之人也强迫不了他。
　　“内门的一些师兄师姐，想将这些福报送给外门。但也不是每个外门弟子都能理解以及承受。”梁臣笑着道：“其实一切也很简单，就是他们的任务是按月算的。
　　那么外门弟子只要承接了这些伐木任务，白天在青阳木伐木，晚上则在内门区域伐木。
　　当然，那时候内门伐木区基本没人。
　　不用担心被人看到，也不用担心出现问题。
　　不过这毕竟是送给外门的，万不可声张。”
　　顾桉点头，而后道：“那师兄是觉得我适合？”
　　“师弟与其他人不同。”梁臣点头认真道：“其他人伐木达标便会离开，而师弟则是一天都在。
　　斧头中的力量远胜其他人。
　　想来是一个一心想要淬炼之人。如此上进好学，为兄怎能不给师弟机会？”
　　原来是自己勤奋无所事事，被盯上了。
　　之后顾桉又问了具体情况。
　　梁臣以外面为例子，告知他内门伐木可以领取六块灵石。
　　要比外门多一块。
　　而功绩自然是给不了。
　　梁臣望着眼前之人，温和的笑着：“如此一个月下来，师弟就有十一块灵石。
　　将先其他人一步，提升修为。或许有机会窥得内门门槛。”
　　窥得内门门槛？好大的饼。顾桉听着对方的话，又问了句：“只要完成任务，就能得到六块灵石？”
　　“是的。”梁臣点头。
　　“这个任务，是宗门给内门师兄师姐的任务？”顾桉又问了一句。
　　“毕竟是他们的任务，他们赚一点灵石也是应该的，而且他们也要承担让人进去的风险。所以师弟应该明白，这样的机会千载难逢。”梁臣说道。
　　顾桉颔首，随后又道：“若是没能完成呢？”
　　“能完成一半也有三块灵石，既然是福缘，那自然是不会像宗门这般苛刻。若是一半都无法完成，只要能完成十天也是有两块灵石的。”梁臣简单解释道。
　　似乎去，就完全不会亏。
　　顾桉知道，正常来说，十天也不好完成。
　　去了铁定要承受各种伤害。
　　最后哪怕得到了六块灵石，也是一身的伤势。
　　而内门师兄师姐，什么都不用做，有灵石有功绩。
　　帮对方得了功绩，自己一身伤势，最后拿到灵石时还要感谢他们。

第72章 内门招收弟子
　　“确实是师兄师姐给的福缘。”顾桉拿起酒杯，对着梁臣感激道：“不过也要感谢师兄给我这个机会。”
　　闻言，梁臣笑了起来：“这么说师弟是接下了？”
　　“那是自然。”说着还偷偷给了一块灵石给对方，道：“等师弟赚了更多灵石，一定再孝敬师兄。”
　　“不妥。”梁臣抬起手拉开了手袖道：“师弟的灵石得来也不容易，这次也属于师弟的福缘，谢我干嘛？
　　都是自家师兄弟。莫要客气。”
　　顾桉把灵石放进对方手袖中，笑着道：“应该的，师兄莫要推辞，不过师弟有个不情之请。”
　　“哦？”梁臣有些意外：“是什么？”
　　“师弟觉得既然有师兄师姐给福缘，那福缘应该也是有分大小的。”顾桉望着对方认真道：“师弟我想要最大的那一份福缘。”
　　既然帮忙伐木，那么自然是挑选最好的木头。
　　至于身体承受能力。
　　对方敢找，就说明能勉强承受。
　　如今自己炼气九层，还有气海天罡，又能掌握气息，更好运用灵气。
　　应该能勉强承受。
　　哪怕不行，自己还有不少灵石，可以购买治疗符。
　　只要能伐到最好的树，这些都是值得的。
　　闻言，梁臣松了口气，随后拍了拍胸脯道：“这件事交给我，一定给师弟办的稳稳妥妥的。来，喝酒。”
　　顾桉笑了起来，随后拿起酒杯与对方喝了一口。
　　当然，菜也得吃。
　　难得改善伙食，自然要好好的吃一顿。
　　这类似介绍工作的师兄，将自己送去内门伐木，自然有不少好处。
　　不吃白不吃。
　　只是酒后三巡，顾桉又问了一个问题：“如果师弟我早上完成了外门任务，下午能去内门帮师兄师姐吗？”
　　“可以是可以，但是不够稳妥。
　　容易被其他内门发现。
　　到时候就容易出现意外。
　　所以晚上去是最好的。那时不会有人。”
　　闻言，顾桉点头。
　　如此也就只能等晚上了。
　　“那何时可以前往？”顾桉问道。
　　“下个月，都是一个月一个月的来。”梁臣说道。
　　顾桉点头。
　　如此看来，这个伐木相关秩序，看起来也不是那么乱。
　　不过去的时候还是要小心一些。
　　如果需要被控制，那就不行。
　　就是不确定到时候带他去伐木的会是谁。
　　问了，对方说到时候就知道了。
　　之后顾桉方才离去。
　　等顾桉走了许久，一个中年男人走了进来。
　　“师兄。”梁臣起身恭敬道。
　　“如何了？”中年男人问道。
　　梁臣笑着道：“他同意去了，很是高兴。”
　　“办得好。”说着中年男人给了十块灵石：“只要他能做满三个月，你就还有五块灵石。另外，要打了退堂鼓，该有的教训还是要有的。”
　　“这种事我都明白。”收起灵石梁臣笑道：“对了，这位师弟心大，想要找个难一些的。”
　　“那么大年纪，难一些？”中年男人冷笑道：“那他一个月都不一定能坚持下去。”
　　随后中年男人摇摇头：“算了，还想好心一些，让他多砍几个月。既然想早点把自己弄废，就早点吧。总得有人干的。”
　　“不过要小心一些，灵石还是要给的。”中年男人笑着道：“一旦捅到执法堂，对谁都没好处。”
　　“明白。”梁臣点头。
　　顾桉回到了住处，看到大眼鱼还在那边跳门槛。
　　一蹦一跳的，颇为滑稽。
　　不知道对方是作何想法。
　　丢给大眼鱼两颗花生米，顾桉就来到房间中。
　　开始思索今天的事。
　　外门帮助内门伐木。
　　一，绝对伤身体。
　　二，宗门应该不同意。
　　三，加入容易退出难。
　　所以要思考清楚。
　　顾桉不是一个喜欢冒险的人。
　　但是能砍伐更好的树，对他来说是不小的机缘。
　　尤其还是只在宗门内。
　　有一定风险，但也还好。
　　这些人不会是好人，可自己没想过逃离，那暂时是安全的。
　　只要得到想要的功法。
　　其实这算是一件好事。
　　毕竟好的木头，能让他缩短提升术法的时间。
　　“还是要尽快找到功法。”
　　顾桉心里想着。
　　这件事其实可以问问花季阳，可惜自上次一别，对方再没有出现过了。
　　之后顾桉就过着正常的日子。
　　安心的伐木。
　　锦溪依然跟着自己，时常示好。
　　可顾桉不给予理会。
　　有时候他也会想，对方是不是没有目的，就是单纯的与自己交好。
　　但，这样的人，怎么看也不像不会被纠缠的对象。
　　然而，这些时日，一点相关的自己都没有发现。
　　必定不正常。
　　所幸，对方没有为难自己。
　　六月初。
　　领取的日子。
　　顾桉开始在各个地方闲逛。
　　主动吸引「借」灵石之人。
　　果然。
　　走来两男两女。
　　都是炼气七层。
　　“师弟……”
　　片刻之后。
　　四人倒在地上。
　　“师兄，师兄误会，误会啊。”
　　“对对，我们听说师兄缺灵石，所以……”
　　收了二十块灵石，顾桉对他们道了一声谢。
　　宗门师兄弟之间还是充满友爱。
　　可惜，一整天下来，就遇到了一批人。
　　如今不少人遇到自己，都不会叫师弟。
　　而是改口叫师兄。
　　半年时间，自己算是勉强立足。
　　当然，也就跟这些小家伙小打小闹。
　　强一些的，自己也惹不起。
　　所幸，那些强的，也不会贸然出来「借」灵石。
　　之后顾桉往北面广场而去。
　　今天是招收内门弟子的日子。
　　那边应该可以看到。
　　过来时，这里已经聚集了不少人。
　　是一个擂台。
　　顾桉颇为意外。
　　“内门招人，是打擂台赛？”
　　他心中疑惑。
　　可惜也不知道问谁。
　　“第一次见招收内门？”突然边上有人碰了他一下。
　　顾桉转头，只见身边有人带着斗笠，无法看清模样。
　　但他第一眼就知道，是花季阳。
　　“师兄，好久不见。”顾桉轻声开口。
　　“我马上就要离开外门了，你指不定很久见不到我了。”花季阳顿了下道：“对了，你目前想要什么，我看看有没有办法。”
　　闻言，顾桉思索了下道：“师兄有关于筑基的功法吗？”
　　“有。”说着花季阳就给了一本书籍。
　　顾桉一看，养生诀。

第73章 花季阳的帮助
　　养生诀，筑基版。
　　这个东西去买也颇贵。
　　不过有这种东西，意味着花季阳已经不在困境中了。
　　“看来师兄没事了。”顾桉轻声笑道。
　　“错了，反而有大事，我的情况很复杂，总之不要让人知道你我有联系。”花季阳小声开口。
　　顾桉点头拍了拍养生诀，道：“多谢师兄。”
　　“不用谢，你这么老，无依无靠的，都是我应该的。”花季阳笑着道：“不过这个功法是最无可奈何的选择。
　　如果你想选一个好的功法，去陈月那里接下三个月后的任务。
　　九月份的任务，是内门给外门开的后门，能不能接到就看你跟陈月的关系了。
　　这个任务是藏书阁给出的，只要完成就能得到一部筑基功法。但是任务也不好完成，你最好小心一些。”
　　顾桉有些意外，这个他还真的不知道：“会是怎样的功法？”
　　“不知道，反正你需要接到这个任务，今天去最好。因为还不确定谁进入内门，所以那些人不一定去接任务。”
　　花季阳解释道：“当然，功法肯定比市面上要好一些。比你手中那个要好很多。”
　　“招收内门弟子是等今日比赛结束？”顾桉看向擂台问道。
　　“不是的，内门招收分两场，一场内门挑人，一场外门筛选，比赛前三可进内门。
　　不同是，挑选的时候挑中哪就去哪。
　　比赛前三需要自己挑地方，当然对方也可以不收。
　　但一定会有个地方收。”花季阳解释道。
　　顾桉点头。
　　也就是说内门挑人是保送，前三进入只是因为规矩如此，不得不收。
　　不讨喜。
　　“我要走了，对了，有灵石吗？”花季阳问道。
　　之后顾桉给自己留下了五十块灵石，其他的都给了花季阳。
　　那本功法其实就不止这些灵石。
　　也不知道对方为什么缺灵石。
　　顾桉也不在意。
　　收了灵石，花季阳低头笑道：“以后再见面就不知道什么时候了，师弟可要活久一点。
　　暂时帮衬不到你了。
　　不过你在外门应该也挺舒服的。
　　对了，要去找陈月的话，翻一下给你的书籍，或许能帮到你。”
　　说完，花季阳就往后退了一些位置，之后便消失在人群中。
　　顾桉看到周围来了很多人，内门的人也来了一些。
　　台上随时都会开始比赛。
　　犹豫了片刻，顾桉缓缓退出人群。
　　既然花季阳说要趁早拿下名额，那么还是早些过去的好。
　　路上他拿出了养生诀，打开看了下。
　　发现里面夹着一张纸，上面是阵纹，但是看不懂。
　　这些知识他少之又少。
　　不过看起来这个阵纹颇为厉害。
　　收起这张纸，顾桉便往山脚方向走去。
　　很快就来到了任务领取处。
　　今天路上人极少。
　　多是去看内门招收弟子。
　　进入房间，看到陈月依然低头看书，顾桉便轻轻敲了门。
　　陈月抬眉，看到来人时颇为意外：“来接任务？”
　　“是，另外有件事需要师姐定夺。”说着顾桉拿出那张纸以及一个盒子放在桌面上道：“刚刚过来时在外面见到了一张纸，以及糕点盒子，想来可能是有人给师姐的。”
　　陈月看着顾桉，瞥了糕点盒子一眼，随后道：“说说你要接的任务。”
　　“三个月后的任务。”顾桉如实道。
　　“哦？”陈月有些意外的放下手中书籍，道：“倒也不是不想给你，而是你的实力不够，危险程度极高。而且有人提前打了招呼了。”
　　顾桉明白对方的意思，恭敬道：“师姐可以先看看那张纸。”
　　说着他心中也颇为担忧。
　　那一张纸代表着什么他并不知晓。
　　只希望花季阳别坑他。
　　若是实在没用，只能用更多的灵石了。
　　有些东西还能卖。
　　而陈月也有些意外，她看了纸张一眼，犹豫片刻还是拿起将其打开。
　　只是看了一眼，便面无表情的合上。
　　放在自己桌面上。
　　顾桉不确定对方的意思，但不曾开口，而是安心等待对方思绪转回。
　　片刻后。
　　陈月方才打破平静：“你确定要三个月后的任务？我提醒你一句，去的人无一不是炼气九层。
　　你想去也得炼气八层。炼气七层去了也是送死。”
　　顾桉点头道：“确实是想去见识见识，任何后果我都能接受。”
　　“这样啊。”说着陈月收下了纸张道：“糕点我就不要了，你拿回去吃吧。
　　尽量晋升到炼气八层。
　　任务五个人，九月初你过来找我。
　　到时候我会将任务具体发给你们，另外告知任务其他情况。”
　　闻言，顾桉知道这次任务稳了。
　　随后低头谢过。
　　糕点盒子他也没有带走。
　　如果离开时对方开口提醒，他自然会带走。
　　但走出去对方都未曾开口那自然不用带离。
　　那里面可是有足足二十块灵石。
　　现如今剩下三十块灵石。
　　有些少了。
　　得去找找看是否有师兄师姐「借」灵石。
　　可惜，今天不行。
　　大家都去看大比。
　　顾桉在确定任务后，也去了。
　　远远的，也看到上面人的对战。
　　术法体术都非常强大。
　　自己上去，也就依靠依靠气海天罡。
　　越看他越感觉这些人灵气似乎比他要雄厚。
　　自己学了气海天罡，应该比寻常人要雄厚才是。
　　那就只有一种可能了。
　　功法的问题。
　　所以对比普通同门，自己占据了很高的优势。
　　可是面对一些足够富有且足够有天赋的同门，是在劣势的。
　　“养生诀确实一般了。”
　　看到最后，顾桉发现最后三人被带入了内门。
　　一个炼气九层，两个超过了炼气九层。
　　“难怪说筑基基本都能加入内门。”
　　每年三个名额。
　　只要不超过四个筑基，基本都有机会进入内门。
　　回到住处，顾桉看了眼自己的面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气九层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　今晚就能提升术法了，另外修为也可以。
　　顾桉拿出养生诀。
　　这是今天花季阳给的，只要按上面的学，那么自己就有可能晋升筑基。
　　但是
　　养生诀的筑基太弱了。
　　功法带来的影响极大。
　　炼气表现的少，但筑基之后就愈发明显。
　　那么升还是不升？

第74章 实力提升了
　　顾桉犹豫许久，突然想到了一个可能。
　　如果没有功法，自己还选择修炼会如何？
　　哪怕不能晋升，是否能够达到淬炼的可能？
　　要知道，养生诀太过一般。
　　对比一些强大功法劣势何其明显。
　　那么在炼气第九层不停淬炼，是否能有足够好处？
　　刚好，要是等任务之后的功法，那么这几个月也不至于干等着。
　　有了想法后，顾桉决定先试着修炼。
　　毕竟是第一次原地踏步，自然需要准备一二。
　　他第一时间来到池塘，喂了点吃的，就让大眼鱼机灵一点。
　　有问题就进去叫醒他。
　　大眼鱼翻了肚皮，也不知道是答应了还是拒绝了。
　　之后顾桉回到住处。
　　开始苦修。
　　闭上眼睛后，他感觉自己陷入了梦境。
　　梦境中，他知道自己没有筑基功法，只能巩固修为。
　　而后运转养生诀，不停的淬炼经脉。
　　时间一天天过去，日复一日，年复一年。
　　他感觉身体中的灵气多出了许多。
　　经脉蕴藏的灵气也更加浑厚纯粹。
　　当灵气多出一成后。
　　顾桉觉得自己随时都能试图晋升筑基。
　　可是却始终不得其法。
　　但灵气停止流转，顾桉忽的睁开眼眸。
　　这一刻他感觉身体中的力量不再细小。
　　可也并没有提升很多，远远没有达到极限。
　　“如今的我应该比寻常之人要强一些，但是比上乘修炼法还有一定距离。”
　　这就是没有好修炼法的悲哀。
　　但好在他可以反复磨炼，让自己的功法效果逼近上乘功法。
　　看了下时间，距离天亮还有一些时间。
　　现在要思考提升哪一种术法了。
　　如今的选择有《万象森罗》的《七情六欲篇》与《气息篇》。
　　剑法《一叶知秋》。
　　指法《惊魂指》。
　　术法《撒豆成兵》。
　　气息篇是用来隐藏修为，但也能更好的控制灵气。
　　用最小的消耗，带来最大的攻击。
　　七情六欲篇是精神方面的。
　　能很好的控制情绪，不至于让人看出自己的想法。
　　喜怒不显于色。
　　后面三个都是攻击类的。
　　不过些许犹豫，顾桉选择了七情六欲篇。
　　这方面他很容易吃亏，尤其是自己杀了不少人。
　　一旦被厉害的人审问，很容易露出破绽。
　　所以为了长久之计，还是七情六欲篇最应该修炼。
　　之后他不曾犹豫，开始提取术法。
　　如同梦境一般，他枯坐于树下。
　　开始感知自己的精神，认清自己的内心。
　　一种玄奥的感觉由心而来。
　　慢慢自己仿佛游荡在无悲无喜的区域。
　　精神变得坚韧，又异常敏感。
　　许久之后一切回归身体之中。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　天已经大亮。
　　此时顾桉感觉自己看周围都清晰了，感知也灵敏了许多。
　　内心平静，如同一碗水，能够尽量让水不起波澜。
　　很奇怪的感觉。
　　但是心神受到冲击也能第一时间稳定。
　　如若精神受到攻击，也能抵抗一二。
　　七情六欲篇入门，确实有些非同一般。
　　“花季阳给的两本书都很厉害。”
　　这两篇对他来说至关重要。
　　虽然还是不知道对方为何对自己这般好，但目前来看是没有恶意的。
　　而自己在对方被通缉时给灵石，不过是小小的报恩。
　　并不算什么。
　　避而不见，不敢伸出援手，其实也算合理。
　　但只是合理。不合情理。
　　呼了口气，顾桉起身走出院子。
　　看着大眼鱼晒太阳，顾桉丢下了几颗花生米，就前往伐木区域。
　　领取斧头的时候，梁臣笑道：“师弟今天来的有些晚。”
　　“都是为了更好的伐木。”顾桉意有所指。
　　梁臣笑着道：“那先祝贺师弟，伐木有成。”
　　“承师兄吉言。”顾桉感谢了一句。
　　之后带着斧头往里面走去。
　　他需要完成今天的目标。
　　今晚要跟人去内门伐木。
　　颇有些期待。
　　尤其是炼气九层苦修其实有不少作用。
　　虽然境界没有提升，但是实力提升了不少。
　　杀郑秀不用罡气大概率也能赢。
　　之后就是枯燥的伐木过程。
　　今天没有人打扰。
　　一下午过的很快。
　　傍晚，钟声响起。
　　众人开始往外面走去。
　　路上顾桉看到还有人在快速的伐木。
　　想来是就差一点达标。
　　每天都会遇到一些这样的人。
　　很快，顾桉提交了斧头，便离开了伐木区域。
　　就等天黑后过来汇合。
　　回去吃了点东西，顾桉就坐在池塘边。
　　顺便往里面丢花生米。
　　咚咚声传来，里面的鱼儿四处躲藏。
　　只有大眼鱼兴奋的追逐引起动静的源头。
　　吃的不亦乐乎。
　　顾桉丝毫察觉不到鱼儿身上的力量。
　　也不知道对方何时能更进一步。
　　但这么喂下去，对方肯定不会平凡。
　　哪有鱼儿吃气海罡气的。
　　普通鱼儿碰一下就死了。
　　“你到底是什么东西？”顾桉开口问道。
　　但是大眼鱼没有理会他。
　　继续游着。
　　天彻底黑下来后，顾桉起身把手里的花生米收起来，道：“好好守家吧，有人来记得告知我。”
　　话音落下，顾桉便迈步往外面走去。
　　迎着月光，顾桉来到伐木区域。
　　远远看去，这里还有三个人。
　　过去时，发现两个男的一个女的，都是炼气七层。
　　男的看起来都是三十岁左右，女的保养好一些，看起来二十七八岁。
　　自己算是年纪最大的了。
　　看到顾桉过来，他们颇为意外。
　　“少见，师兄快五十了吧？”穿着颇为朴素的男人说道。
　　顾桉颔首：“是老了一些。”
　　“外门中师兄这般年纪的，通常都不爱冒险，而是想办法找个职位。”穿着朴素的男人笑着说道。
　　“想最后努力一下。”顾桉简单回答道。
　　如此，对方也没有说什么。
　　又等了片刻，他们等来了一个中年男人。
　　看起来略微黝黑，眼皮有一道疤。
　　“少了一个人？看来是打退堂鼓了。”中年男人笑道：“也是正常，既然他不珍惜，那么我们出发吧。
　　对了，我是你们的领路人。我叫游洪，有什么问题可以问我。”
　　顾桉看着对方略微感知，确定修为高于炼气九层后，心中颇为震惊。
　　看来不能放肆。
　　这应该是内门弟子叫来处理事的。

第75章 加速提升
　　月光下。
　　幽深的小道上有五个人往高处走去。
　　他们步伐轻盈，并未惊扰周边。
　　树林中偶尔有一些发光灵兽出现，也只是盯了他们一会便独自离开。
　　顾桉感知着周围的目光，松了口气。
　　这里有不少灵兽，而且实力不凡。
　　“都跟紧了，落单了可是会死人的。”游洪开口提醒道。
　　顾桉几人跟在路上，很是小心。
　　上山的路他们第一次走，自然是紧张万分。
　　“前辈，我们可以伐木到几时？”顾桉开口问道。
　　游洪颇为意外的看向顾桉：“你想伐木多久？”
　　“自然是到天亮。”顾桉低头说道。
　　“听说你想找个大的福缘？”游洪笑着问道。
　　“是。”顾桉点头。
　　“好，等下安排完他们三个，你独自跟我去一片树林。福缘足够大，就看你是否吃的消。”游洪皮笑肉不笑的开口。
　　此时，人群中唯一的女子开口道：“前辈，一个月真的给六块灵石吗？”
　　游洪看着众人，随手一挥诸多灵石飞了出去，落在众人跟前：“真不真你们收下不就知道了？”
　　一时间众人有些惊诧的看着手中的灵石。
　　顾桉数了下，八块。
　　“你多两块，既然要去福缘大的地方，灵石自然多一些。”游洪认真道：“这是你们一个月的灵石，这样还要问真假吗？”
　　“不问了。”众人回答道。
　　顾桉低头，心中感慨。
　　这是拿了灵石，后面不做都不行了。
　　不过既然来了，大家多多少少有一点心理准备。
　　所幸灵石是真的给。
　　就看身体是否能吃得消。
　　灵石是个好东西，就是不好挣。
　　尤其是在外门，很多任务都做不了。
　　能做的也没多少灵石。
　　固定两块还轻松的，不多。
　　六块灵石，更是没有。
　　所以用身体换灵石，总会有人做的。
　　顾桉看了眼边上三个人。
　　他们眼中都带着希望与欣喜，或许这些对他们来说，比身体要重要。
　　“走吧。”游洪走在前面道：“好好做事，该有的不会缺你们。”
　　很快，他们就迎着月光来到了一处散发着微光的树林。
　　顾桉并不知道这里是什么地方，但是灵气比青阳木树林浓郁许多。
　　多看几眼，顾桉便感觉有一种狂躁的气息。
　　这光，如雷蛇一般。
　　“你们三个去前面报到，领取斧头开始伐木。今天量少，给你们适应的时间，十天只要适应就行。”等三人过去，游洪方才看向顾桉道：“你跟我来。”
　　顾桉跟着对方继续往上走。
　　路上，他没有看到什么人，但是能够看到树林一角。
　　那边似乎有人在伐木。
　　如此看来，上面赚取福缘的，不仅仅他们几个，只是这一批就他几个。
　　很快两人就来到一处漆黑的树林。
　　如同普通树林。
　　但顾桉知道，这里的树定然比下面的要危险。
　　不然就不是大福缘了。
　　“你在这边领斧头，然后开始伐木。”游洪看着顾桉道：“这里的树会灼烧精神，还会吸取身体灵气。
　　所以你伐木的时候要学会控制好，切记不要心急。
　　不然小命难保。前面十天不需要考核，后面要开始了。”
　　“我明白。”顾桉点头。
　　“天亮前就得离开，时间统一，之后也按今天这样来。不过没人给你们带路，路上看守的灵兽已经记住你们了。”游洪看着顾桉道：“有问题吗？”
　　“没有。”顾桉摇头。
　　顿了下，他问道：“灵石都是提前发吗？”
　　“是。”游洪点头。
　　如此，顾桉也松了口气。
　　这对他来说也算好事。
　　对其他人来说就不一定了。
　　因为想走都不一定能够走。
　　之后顾桉往树林走去。
　　很快就看到放置斧头的地方。
　　没人看守。
　　顾桉拿了一把度了一缕灵气。
　　如此这就算他专用了。
　　这样任务就会与他绑定。
　　不会被盗取。
　　他特地挑了一棵粗的。
　　之后小心翼翼握住斧头，轻轻先来了一下。
　　沉闷声响起。
　　紧接着一种奇怪的感觉出现。
　　脑海好似被针扎了下，身体的灵气也被硬生生抽走一丝，这莫名的感觉让他很不舒服。
　　不过调整了下，还是继续伐木。
　　痛苦。
　　不管是精神还是身体，都是一种折磨。
　　如果长时间下去，人都可能出问题。
　　顾桉不敢快，只能一点点来。
　　有时候甚至不敢挥动斧头。
　　就怕这种痛苦出现。
　　但他很快调整了呼吸，七情六欲篇与精神有关，他便运转起来。
　　然而并不能缓解痛苦。
　　一个时辰之后，顾桉开始适应。
　　但痛苦并不能减少。
　　所幸，这期间暖流也陆续出现。
　　【术法：2/50】
　　斧头一下又一下，暖流开始频繁出现。
　　【术法：3/50】
　　【苦修：2/100】
　　【苦修：4/100】
　　这样的速度，很快。
　　宛如当初去砍伐核心金刚木。
　　巨大的痛苦伴随着暖流。
　　顾桉看着数值变化，有些欣喜。
　　直到天边出现肚白，顾桉方才停下来。
　　看了下数值。
　　【术法：6/50】
　　【苦修：10/100】
　　这进度，一周多些应该就能提升。
　　“太快了。”
　　“果然是大福缘。”
　　“只是……”
　　顾桉感觉身体亏空的厉害，没有力气。
　　不仅如此。
　　他还能感觉头痛欲裂。
　　必须要回去休息。
　　不过看了眼斧头，上面有达标线。
　　自己距离达标很近。
　　听到了信号，顾桉才回到斧头处，此时这里有人了。
　　一个女子，炼气九层。
　　把斧头交给对方，顾桉得到了一个号码牌。
　　十八号。
　　如此看来，夜间在此伐木的有十八人？
　　不多。
　　难怪遇不到。
　　“你新来的，跟你说一下，你们有四天的假期，如果是在伤的重，可以选择休息。”女子提醒道。
　　顾桉道了一声谢就迈步离开。
　　路上，顾桉与之前三人撞见。
　　如此四人一同离开。
　　他们看起来状态不错。
　　但也颇为疲惫，路上四人都没有开口。
　　都有些累。
　　顾桉没有去伐木，而是选择回去休息。
　　一觉睡到中午，顾桉方才起来，身体的疼痛还算缓解。
　　可是头痛没有缓解多少。
　　“这样不行。”
　　顾桉拿出七情六欲篇，开始朗诵。
　　一句句话落下，顾桉感觉精神有了一丝缓解。
　　半个时辰过去。
　　顾桉方才放下书籍。
　　“好了一些，但依然不舒服。”
　　“看来攒够术法，第一时间就要提升七情六欲篇。”

第76章 你当出头鸟
　　七情六欲篇是对心对精神的控制。
　　控制情绪目前是够用了，但精神控制还是远远不够。
　　在那片树林中，不提升这方面，真坚持不了多久。
　　要想继续留在那里，需要不小毅力。
　　要么就是精神异常强大。
　　呼了口气，顾桉方才走出院子，来到池塘边缘。
　　此时大眼鱼已经等了许久了。
　　在不停的转圈圈。
　　顾桉丢了几颗花生米进去，道：“昨晚有人来吗？”
　　大眼鱼摇头。
　　如此，顾桉又丢了几颗进去：“有人记得通知我。”
　　顾桉说着，便跨步离开。
　　百步追风都用上了。
　　需要尽快伐木。
　　完成今天的任务。
　　毕竟这可是关乎自己的功绩与灵石。
　　别为了赚八块灵石，这边功绩没了灵石也没了。
　　虽然整体还是赚了，但感觉很亏。
　　来到青阳木伐木区域，顾桉领了斧头就开始伐木。
　　在钟声响起前，顾桉终于完成了任务。
　　如此也松了口气。
　　提交了斧头，便再次回到住处，开始阅读七情六欲篇。
　　夜晚。
　　与之前四人汇合后，便一同前往山上伐木区。
　　因为前十天都是习惯，他们也就疲惫了些，并未有什么明显伤势。
　　顾桉则不同，他是全力伐木。
　　那三个人看他一天比一天萎靡，都明白八块灵石不好赚。
　　第十天。
　　回来时，顾桉松了口气。
　　顺便看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气九层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　满了。
　　但是
　　身体有一种莫名的痛，精神也极为疲惫。
　　脑子好像要裂开了一般。
　　这样的状态，根本不能苦修。
　　不然都不确定是否会留下隐患。
　　呼了口气，顾桉决定先学习七情六欲篇。
　　看看能否缓解精神上的疼痛。
　　他多少能够明白，内门弟子为什么会找人伐木。
　　这工作不容易。
　　一旦伐木，就难以好好修炼。
　　回到住处，顾桉问了大眼鱼昨晚是否有人来后，就回到住处。
　　今天与以往不同。
　　大眼鱼点头了，不过屋里没人。
　　也就是说昨晚确实有人来了。
　　具体是谁，它没有给出答案。
　　深吸口气，略作休息，顾桉盘膝而坐，开始提升七情六欲篇。
　　提取术法数值后，顾桉感觉自己来到了梦境之中。
　　带着剧痛，开始朗诵七情六欲篇。
　　一遍又一遍。
　　温故而知新。
　　他感觉脑海中的疼痛在一点点平息下去，原本脆弱的精神变得更加有韧性。
　　而心也愈发平稳。
　　如同一棵小草，只要有外界的风吹雨动，就能敏锐的察觉到。
　　梦境中，顾桉感觉自己处在特殊情况下，似乎喜怒哀乐均在周边。
　　谈不上可以控制，但能让自己冷静下来，不受影响。
　　感受了片刻，顾桉感觉要被强制拉出这种感觉。
　　如此，梦境破碎。
　　顾桉睁开眼眸。
　　感受了下自身情况，发现头痛的感觉消失了。
　　精神愈发坚韧，也能感知到更多的东西，耳目清晰了许多。
　　但七情六欲篇还是入门。
　　可进步又异常明显。
　　回忆梦境顾桉便有了答案。
　　“七情六欲篇，并不是按小成大成，而是对七情六欲的掌控。”
　　“如今只是能让我自己不受情绪影响，强制冷静下来。”
　　“慢慢掌控其中情绪，大概便是心境变化。”
　　“七情六欲全部掌控，那就该大成了。”
　　“可是，那时会变成什么样？”
　　顾桉不清楚，但目前必须要修炼。
　　不修炼就要处处挨打。
　　被人审问就会传递出一些消息，伐木精神承受不住，就没办法快速提升。
　　如此就可能有危险。
　　自己走的越快，就越安全。
　　看了下外面时间，还未到中午。
　　还来得及。
　　之后继续淬炼养生诀。
　　等淬炼几次，到时候晋升筑基，应该会比寻常筑基强。
　　先天条件好，后续战力就会更高。
　　之后他开始苦修。
　　再次进入梦境。
　　日复一日淬炼当前境界，只是身体的疼痛让这种淬炼有些受阻碍。
　　可随着淬炼，一切都在好转。
　　经脉与灵气都得到了提升。
　　时间如白驹过隙，早已被忽视。
　　当顾桉发现自身状态再次提升一成时，便睁开了眼眸。
　　感受了灵气，顾桉确定，如今的自己比大多炼气九层要强。
　　灵气浑厚而精纯。
　　只是
　　应该会更强一些才是。
　　这是最开始的一成，而不是现有的一成。
　　所以还是受到了伐木影响。
　　但终究是好事，提升不少。
　　再与青晨曦对上，一个天罡开山拳就可能将其击杀。
　　如此，顾桉就去青阳木区域伐木。
　　傍晚继续前往山腰。
　　这次回来，同行的三人身体比之前要疲惫许多。
　　必须要达标了，他们不能像之前适应。
　　十天后。
　　三人原本直立行走，如今只能弯腰行走。
　　顾桉也是痛苦万分，提升一次并没有免疫多少。
　　但好在，又十天，能再次提升。
　　“我不来了。”同行的一个男子开口说道。
　　他身穿粗衣麻布。
　　名为冯林，炼气七层。
　　“为，为什么？”跟在他身边的壮硕男子问道。
　　他喉咙有些缺陷，说是被人打的，此后就成了结巴。
　　名为余土，炼气七层。
　　“谁知道这里的雷霆木攻击这般强？再这样下去我身体受不了，到时候正常的功绩与灵石就没了。”冯林不忿道。
　　“可是我们收了灵石了。”最后一位女子开口说道。
　　她叫曾兰，也是炼气七层。
　　此时走路的她也是强忍着痛。
　　最近她脸上苍白了许多，这些灵石不好赚。
　　“大不了我还给他们。”冯林有些怒意道：“这哪里是正常弟子能做的事？”
　　说着冯林看着顾桉三人道：“我今晚就说，你们要不要跟我一起？”
　　三人沉默了。
　　“这都不敢，有什么好怕的，他们还能动手杀人？”冯林看着顾桉，义正言辞道：“顾师弟，你年纪大最是受不了，到时候你先开口，我出来指责他们。
　　剩下的交给我。
　　不就是灵石吗？剩下的十天灵石我不要了。
　　我拿出两块，你拿出三块，我们就能离开。再也不用做这种不人道的事。”

第77章 思想觉悟要跟上
　　如今的顾桉喜怒不显，因为伐木带来的痛苦，让他脸色看起来颇为僵硬。
　　他要面对的不仅仅是身体的痛，还有精神的痛。
　　所以与他们同行，通常都是聆听。
　　看起来有些沉默寡言。
　　像个老实的中年人。
　　或许就是因为这样，这个冯林才会找上自己的吧。
　　但
　　他可没有离开的打算。
　　痛苦归痛苦，收获也是青阳木那边所没有的。
　　今天他又能提升七情六欲篇。
　　虽然精神与身体还是会受伤，但是还能坚持。
　　顾桉看着对方，平淡道：“你可以休息，有四天休息时间。”
　　“对啊，如果太累了，完全可以休息。”曾兰跟着说道。
　　“是，是啊。”余土也是跟着道。
　　“你们真就要继续下去？”冯林看着众人道：“我去跟他们理论，你们只要开口说一下，压力都在我身上。”
　　“你们在担心什么？”
　　“可，可是我要继续，继续伐木。”余土说道。
　　“你很缺灵石吗？”冯林反问道。
　　这句话直接把人问沉默了。
　　顾桉很好奇，眼前之人为何会出现在这里。
　　不缺钱来这里干嘛？
　　曾兰低眉，一时间有些难以启齿。
　　她就是穷啊。
　　不穷来这里受罪干嘛？
　　一时间众人均都没有开口。
　　大家趁着天微亮各自回去。
　　上午休息一下，下午还要去伐木。
　　顾桉回来时，发现大眼鱼躲起来了。
　　忘记教它认人跟留下暗号了。
　　这样就不用担心里面是不是楚梦。
　　叹息一声，顾桉来到门口，本打算喊话。
　　里面就传出声音：“不用喊了，我在。”
　　是楚梦的声音。
　　如此，顾桉迈步走了进去。
　　看到楚梦在吃早饭。
　　肉包，花生米，牛肉，咸菜，还有绿色的糕点。
　　“前辈吃的真好。”顾桉不由得感慨。
　　“给我一块灵石，你也可以吃。”楚梦说道。
　　本来坐下拿起筷子的顾桉手顿住了。
　　一块灵石才能吃？
　　“跟你开玩笑的，一点幽默感都没有。”吃着肉包的楚梦摇头叹息。
　　顾桉这才继续吃东西。
　　果然。
　　楚梦的东西味道都不错。
　　而且还有一些灵气。
　　寻常人可不能这么随意的吃。
　　听说内门提供食堂，东西都是有灵气的。
　　可惜，外门没有。
　　都得自己想办法。
　　坊市有卖吃的，也可以自己下厨。
　　只要去了各峰，那么哪怕是外门弟子，也能去食堂。
　　上下待遇差太多了。
　　所以人人都想进入内门。
　　如同外面的人想进入外门一样。
　　去了金刚木灵木园，外门弟子也是人人羡慕的存在。
　　可惜，在宗门内，就是一堆伐木的工具人。
　　“你的伤挺重的啊。”楚梦开口说道。
　　“是啊，累的。”顾桉回答道。
　　顿了下，他立即补充了一句：“前辈思想莫要往脏的方面想。”
　　“我看起来那么不靠谱吗？”楚梦睁大眼睛问道。
　　“您自己说的。”顾桉吃着酱牛肉道。
　　“你这样与我说话，有些大不敬。”楚梦看着顾桉认真道：“我喜欢你巴结我的样子。”
　　顾桉看着眼前之人好奇道：“前辈需要我怎么做？”
　　楚梦思索片刻，指导道：“你看，我来的时候你应该为我开门。
　　我说笑话的时候哪怕不好笑你也得配合的笑两句。
　　然后是我面前明显没有茶水，你应该自觉给我倒一杯茶。没有茶你也得倒一杯水。”
　　您事儿还真多，顾桉心中感慨，随后点头道：“晚辈以后注意。”
　　“孺子可教也。”楚梦满意的点头：“我们毕竟是同盟，你这么客气我自然也不会害你。
　　你会巴结我了，我一看一学就会巴结上面，上面一高兴赏赐点东西，我也一定会分给你。”
　　“晚辈就不要了。”顾桉立即道。
　　闻言，楚梦眉头一皱，义正言辞道：“你不拿，我怎么拿？我不拿跟我共事的同门师姐师妹怎么拿？
　　都不拿，怎么获得？怎么提升修为？”
　　楚梦动了动筷子一本正经道：“思想觉悟要跟上。”
　　当上线挺不容易的，顾桉不由得感慨，当个普通的暗线还是好。
　　就是得想办法把毒去掉。
　　“好，不开玩笑了，我们说个正事吧。”楚梦给自己倒了茶水说道。
　　合着您在开玩笑，顾桉有些无语。
　　他刚刚信了。
　　“你偷偷去伐木了？”楚梦想了想道：“应该是惊神木，你真不要命。
　　这样的木头，哪怕是炼气九层也不敢伐木。
　　你身体与精神都很难承受。
　　虚弱的时候，一旦有人对你动手，你就危险了。”
　　“晚辈最近挺小心的。”顾桉说道。
　　原来那是惊神木，还是第一次知道。
　　“你伐惊神木做什么？”楚梦有些好奇。
　　“赚灵石。”顾桉回答道。
　　闻言楚梦惊的一下，随后方才点头：“我差点忘记了，你不仅老，还穷。”
　　您真会说话，顾桉心中吐槽。
　　不过也算对。
　　自己确实如此，但就是因为是实话，才不爱听。
　　“你最近是不是老了？”楚梦指了指顾桉的头发道：“白头发多了，看起来也没有以前年轻了。”
　　顾桉有些意外：“真的吗？”
　　没有镜子，他很少看自己。
　　“真的。”楚梦点头，随后又道：“这次来是有任务的，不过不是单纯发给你的。”
　　“是什么？”顾桉有些好奇的问。
　　“找人。”楚梦一把抓起花生米道：“找一个炼气期学会第一卷气海天罡的人。”
　　闻言，顾桉心中咯噔了一下。
　　但七情六欲篇让他保持着正常情绪。
　　“找这种人干嘛？”顾桉问道。
　　“不知道啊，可能跟你找来的秘密有关吧。”楚梦低头吃着东西随口回答。
　　“什么关系？”顾桉又问。
　　“好像说，秘密主人就是气海天罡大成的人。找到这样的人，或许能挖出更多秘密。”
　　楚梦吃着东西抬眉看着顾桉道：“你气海天罡练到第几层了？如果你能练成，就是大功一件。”
　　“没机会的。”顾桉摇头。
　　他现在有些担忧，生怕被眼前人知道自己气海天罡已经练完第一卷了。
　　所以说，自己得到那条鱼，其实不是偶然？
　　仔细回想，确实是因为用了气海天罡才找到了鱼卵。
　　而对方也就吃气海天罡。
　　“筑基的气海天罡不行吗？”顾桉好奇的问道。

第78章 说人话
　　炼气气海天罡不好找，但是筑基的气海天罡应该好找许多。
　　“正常人不练这个。”楚梦摇头叹息道：“哪怕是筑基修士，也没有几个人会修炼这个东西。
　　太耗费时间了。
　　不过确实也能找到筑基气海天罡。
　　也被找到了，但是没大用。似乎要炼气的气海天罡。”
　　“不是说得到了不少东西吗？”顾桉随意的开口。
　　此时他内心有些焦虑，但完全能靠七情六欲压制。
　　无碍。
　　只要不是太大的情绪变化，问题都不大。
　　这东西果然好使。
　　等下抽空再提升一次。
　　应该能掌握七情六欲篇的第一种情绪。
　　也不知道有什么大用。
　　总之能让表情不出现纰漏，也能加强精神力量，算是解燃眉之急。
　　“得到了不少好东西，当然是希望得到更多东西了。”楚梦看傻子一样看着顾桉：“你是不是老糊涂了？
　　你得了五块灵石，为什么还要去伐木得几块灵石？你能贪，那个贱人就不能贪了？”
　　“这任务有时间限制吗？”顾桉不想跟对方聊自己老不老的问题。
　　“没有，谁先找到谁就算立功。”楚梦说着又道：“不过确实有东西没了，不知道是被任珊拿了还是早就没了。你没拿吧？”
　　说着楚梦看着眼前之人道。
　　“这时候问我是不是太晚了？”顾桉反问道。
　　“我又不想知道答案，反正我就不管，东西给那贱人拿回来了，还质疑我。那以后还干不干事了？”楚梦满不在意的说道。
　　随后又是一阵叹息：“一开始她们也怀疑我，果然跟我不对付，排斥我这个新人。
　　害我只能跟你同盟。
　　对了，提醒你一下，青晨曦的凶手找到了，听说是一位炼气九层的修士。
　　伪装成炼气七层。
　　然后在一次任务中死了。
　　终于为青晨曦还有郑秀报仇了。
　　还挖出对方与花季阳勾结，两人联手杀了人。花季阳你认识吗？”
　　“不认识。”顾桉摇头。
　　楚梦有些唏嘘道：“这个花季阳不正常啊，他得罪了内门，闹的很大。
　　人人都以为他死定了。
　　最近他不仅回来了，还加入了内门。
　　不仅如此，还被通缉调查。
　　内门中一个个对他也是避之不及。
　　总有人想对付他，杀他。
　　甚至都有人举报他背叛宗门。以后你看到他记得绕远一点。”
　　顾桉有些意外，没想到花季阳成为内门弟子了。
　　难怪说长时间不会见面。
　　合着人家上山去了。
　　亏自己还以为对方逃命去了。
　　不过他似乎还是那么危险，与他接触更是如此。
　　另外，青晨曦的死，也找到了替罪羊了。
　　背锅的成别人了。
　　也不知道是什么人，如果是一个与自己一般老实的人，那真是有些可惜。
　　弱小就容易背锅，容易莫名死去。
　　不是因为他真的做错事了，而是这个世道容不下他。
　　“你在想什么？不会是想谁是杀青晨曦的凶手吧？”楚梦看着眼前人道：“是一个经常欺负新来的同门，他的死让青晨曦的人多了许多声望。”
　　顾桉吃着酱牛肉又瞥了眼面板。
　　很好，又是魅术。
　　“前辈的魅术能关一关吗？”顾桉问道。
　　“你到底怎么察觉出来的？”楚梦有些难以置信：“这你也能察觉出来？”
　　“前辈不是那么好心的人，一旦我心里觉得对前辈有所感激，大概就是中魅术了。”顾桉回答道。
　　“贱人，活该你孤独至今，被迫一心向道。”楚梦站起来道：“你知道用魅术对一个仙子来说是多么羞耻的事吗？
　　你居然直接说出来了。等着我给你穿小鞋吧你。”
　　说着就起身迈步离开，只是走了两步又转了回来，把花生米端走了：“记得完成任务，让我再吃个功劳。”
　　走到门口的时候，楚梦又道：“任珊女儿说要来外面逛逛，看样子是要见你，你见不见？”
　　顾桉犹豫了下，摇头道：“暂时还是不见了。”
　　他在外门，楚梦在内门，自己进出不方便。
　　对方也不能出来。
　　被认出来可不好。
　　楚梦离开了。
　　带来了许多消息，青晨曦的人确实不会再为难自己了。
　　花季阳成为了内门，但还是很危险，不能接触。
　　这个消息外门没有传，或许知道的人不多。
　　另外，就是找炼气九层的气海天罡。
　　自己就是，但不敢被知道。
　　因为是针对那个镯子，而里面的东西被自己拿了。
　　顾桉迈步走了出去。
　　来到池塘边。
　　大眼鱼依然在游动。
　　顾桉丢了些花生米进去，都附带着罡气。
　　“你叫什么？”顾桉问道。
　　对方翻了个白眼。
　　似乎在说我怎么知道？
　　“你记得今天来的人吗？”顾桉问。
　　大眼鱼点头。
　　“你会说话吗？”顾桉试探着开口。
　　闻言，大眼鱼立即跟站起来一样，嘴巴一张一合：“呱啦呱啦呱啦。”
　　“说人话。”顾桉纠正道。
　　“呱啦呱啦呱啦啦。”大眼鱼表情丰富。
　　顾桉决定找理由给对方上个户口，然后送去念书。
　　不然沟通起来太难了。
　　之后顾桉回到房间中，再次开始学习术法。
　　依然是七情六欲篇。
　　再提升一次，应该就没有那么痛苦，然后就可以开始提升其他术法。
　　比如撒豆成兵。
　　这个术法，垂涎已久。
　　随后顾桉陷入了梦境。
　　如同之前一般，朗诵。
　　头疼开始被缓解，而后进入了一种无悲无喜状态。
　　七情六欲仿佛就在周边环绕。
　　让他想起了人生诸多的欢喜。
　　一开始不由自主的跟着笑，慢慢的自己成为旁观者。
　　最后以平和心对待。
　　情绪中，他似乎很容易捕捉到喜悦的变化。
　　如此，顾桉方才睁开眼。
　　自己的精神强了，情感也更加平淡。
　　似乎能够感知喜悦也能控制自己的欢喜。
　　但心境没有太大变化。
　　这是学来的，不是悟来的。
　　但提升还是很明显。
　　耳清目明，思绪似乎都通透了不少。
　　尤其是开始掌控情绪的时候，脑海中能快速明悟一些东西。
　　“真是奇怪的术法。”
　　顾桉摇头，之后简单恢复了下，开始继续淬炼炼气九层。
　　今晚那个冯林不知道是否真的会提出离开。
　　如果是，也正好看看内门是什么反应。
　　以后好应对。

第79章 强大了，又膨胀了
　　看了下时间，顾桉发现天色尚早。
　　可以再淬炼一下当前境界。
　　下午。
　　顾桉从梦境中醒来。
　　如今已淬炼三次的他，实力比之前强上三成了。
　　体内灵气磅礴纯粹。
　　外门中除非修炼特别好的功法，不然无人是他一击之敌。
　　开山拳，气海天罡，加上如今磅礴灵气。
　　“只要不惹上内门，外门我几乎不怕任何人。”
　　毕竟这次内门招收弟子，把筑基都招进去了。
　　其他人还在为晋升筑基而准备。
　　而自己已经到巅峰了，只要有个好一些的功法，随时进入筑基。
　　就等九月份完成任务。
　　届时，外门更没有人是他对手。
　　一时间顾桉志得意满。
　　感受到这些，顾桉惊了下。
　　无声自语。
　　“完蛋了，膨胀了，又想找人试试手。”
　　随后他起身离开房屋。
　　最近没怎么打理，乱是乱了点。
　　下次吧，下次抽空打理一下。
　　现在要赶过去伐木。
　　恢复过来的顾桉，伐木很快。
　　在傍晚钟声响起前，顺利完成任务。
　　如此方才松了口气。
　　最近那个锦溪没出现，也清净。
　　去交斧头的时候，梁臣颇为感慨道：“师弟真是勤奋啊，再过十天就能获得不少福缘，真是羡慕。”
　　顾桉点头轻笑道：“多亏了师兄。”
　　“哈哈，再接再厉，有什么需要尽管跟我说。”梁臣笑道。
　　顾桉点头，之后便离开了。
　　他觉得自己干的久，或许这位师兄也会有收益。
　　当天晚上。
　　顾桉与其他三人会面。
　　之后前往半山腰。
　　虽然还有其他人伐木，但是很少会遇到。
　　哪怕相遇，也不敢随意打招呼。
　　毕竟不是光彩的事，大家不喜欢与其他人有太多瓜葛。
　　“你们想好了吗？”路上冯林说道：“现在刚刚好十天，再继续做下去，就得再做十天。不然还了灵石就等于白做了。”
　　众人没有说话。
　　冯林看向顾桉，道：“顾师弟，你可想好了，你一把年纪了再做下去身体吃不消的。
　　你不爱说话，口才也不行，想来无法争取自己的利益。
　　到时候你简单提一提。
　　我来帮你说。
　　若是出问题，我帮你扛着。不用勉强自己了。”
　　顾桉只是轻笑一声，并未开口。
　　他今天就是看看这位到底会不会开口。
　　到地方后，冯林又怂恿其他两个人。
　　顾桉继续往上伐木。
　　斧头砍下的瞬间，顾桉感觉有针扎进精神中。
　　微微的痛苦，让人难受。
　　灵气也随之被抽出一丝。
　　“基本没缓解，痛还是痛，灵气也依然被抽。”
　　“不过精神更有韧性了，能坚持的时间应该长了。”
　　“也可以了，十天不至于让自己太狼狈。”
　　随着斧头一下下落下。
　　顾桉逐渐能够感觉到暖流。
　　【苦修：1/100】
　　【苦修：2/100】
　　时间一点点过去，暖流积攒速度平稳的让人欣喜。
　　【术法：1/50】
　　这样的情况一直延续到子时。
　　如此，顾桉突然察觉到了什么。
　　停下了伐木。
　　命运之环出现了反馈。
　　如此，顾桉开始查看。
　　这东西一出来，通常都不是好事情。
　　【昨天早上，冯林怂恿你主动开口离开，被拒绝后对你怀恨在心，回去后思索如何让你这个老家伙主动提出离开。
　　只要你提出，他就能第一时间反驳，辱骂你甚至攻击你，好让内门弟子能够注意到他。
　　来伐木本就是为了搭上内门的线，好让自己在外门有所作为，可寻常之法肯定没用，那就只能牺牲一下一起伐木的人。
　　若实在无法怂恿，就想办法让一同伐木的人说出不想伐木这句话，然后偷偷去告状。师出有名。】
　　看完内容，顾桉颇为意外。
　　“原来是为了这个。”
　　“难怪会问真的这么缺灵石这种话，合着真不是为了灵石来的。”
　　对于这种人，只要对方不来打扰自己，顾桉也不会去管。
　　但要是没完没了。
　　那自己也不会客气。
　　如此看来，就看其他两位会不会上当受骗了。
　　可以再观察观察。
　　之后顾桉继续伐木。
　　天开始亮起，他方才不舍的停止伐木。
　　来到雷霆木下边，顾桉发现众人正围着一个女子。
　　“最后十天了，好好完成任务，届时你们有四天假期，我已经帮你们选好了。四天是最后两天跟月初两天。”
　　一位炼气九层女子居高临下看着众人轻蔑道：“但是你们要是没能好好完成任务，也休怪我无情。
　　好好伐木，对大家都好，若是不要这份福缘加以捣乱。
　　外门你们都待不下去。明白了吗？”
　　下面不少人点头，回了句「知道了」。
　　稀稀疏疏。
　　“你们都是废物吗？这么小声？”女子怒斥道。
　　“知道了。”不少人加大声音。
　　女子眼眸中带着嫌弃。
　　最后转身离开。
　　顾桉看着对方，身穿法袍扎着精致的发髻，五官也比寻常人出众一些。
　　“应该是某些主峰的弟子。”顾桉心中想着。
　　此人就是管理人，这里似乎没有筑基弟子。
　　也就带路的游洪属于筑基，但对方从未再出现过。
　　应该只负责带路。
　　“月底两天，月初两天。”顾桉看着对方离开方向不由得感慨：“不就是这个月就两天假吗？”
　　硬生生被克扣了两天。
　　不过其他人没异议，自己也好说什么。
　　毕竟自己不打算请假。
　　这对他来说，真是福报。
　　最后顾桉也没有看到冯林开口说要离开这里。
　　另外刚刚他在的位置比较靠前，声音也不小。
　　可惜的是，对方并没有多看一眼。
　　想想也是，这里的人早已被打上底层的标签，不是被逼无奈缺少灵石，几个人会来这？
　　这是正常人可以待下去的地方？
　　四人汇合后，就一同下山。
　　冯林今天没说什么。
　　之后几天同样没有说什么，其他人也没有说话。
　　越是后面大家身体也越发虚弱。
　　八天过后。
　　顾桉发现余土他们有些兴奋，因为明天开始就可以休息了。
　　曾兰握住受伤的手，也露出了笑容。
　　今天过后，外门五块灵石，这里六块灵石，一个月十一块灵石。
　　这可一点不少啊。

第80章 于众人前出手
　　这个月最后一天伐木，他们路上有说有笑。
　　哪怕身体疲惫也是如此。
　　冯林也是笑着恭喜各位获得灵石。
　　顿了下，他一脸好奇道：“说起来你们为什么这么缺灵石？”
　　说着第一时间看向余土。
　　余土有些不好意思道：“我，我家在农村，穷，穷了些。”
　　“就这样？”冯林好奇问道。
　　这样的人不少，但是没几个人会来。
　　“是，是因为我有个发，发小，青梅竹马。”余土低头似乎有些不好意思：“她，她需要灵石，所以我来赚灵石给她。”
　　“她什么修为？”曾兰问道。
　　顾桉听着感觉怪怪的。
　　“炼，炼气五层。”余土回答道，顿了下他又解释道：“她，她不是天赋差，现在已经被内门看中，进，进了内门。”
　　闻言众人有些意外。
　　顾桉明白，这是没想到身边人居然跟内门弟子有关系。
　　那就不好得罪了。
　　顾桉觉得自己也跟内门弟子有关系，楚梦，花季阳。
　　虽然不明白花季阳为什么缺灵石，但他们目前关系不错。
　　楚梦则是他的上级，关系不算差。
　　但是
　　都不能说出口。
　　“炼气五层被内门看中，她几岁？”顾桉开口问道。
　　他觉得眼前之人少说三十。
　　青梅竹马，那三十的炼气五层真的会被看中？
　　“十八岁。”余土回答。
　　“那你几岁？”顾桉问道。
　　“十，十九。”余土看着顾桉回答道。
　　闻言，众人沉默。
　　比刚刚还沉默。
　　但顾桉发现了一件事。
　　那就是十九岁的炼气七层。
　　这天赋
　　有点高啊。
　　只是怎么看也不像十九岁，二十九岁吧。
　　如此，大家没有再问余土。
　　“仙子呢？”冯林问曾兰。
　　“家里需要。”曾兰苦涩的回答。
　　没有过多解释。
　　之后冯林看向顾桉：“师弟呢？你年纪这么大了，身体应该吃不消吧？也很缺灵石？不会是看上楼里的哪个姑娘，为她赎身吧？”
　　说着还笑着打趣：“楼里的姑娘质量不好，而且身上都别人痕迹，师弟可不要老眼昏花。”
　　一开始顾桉也想如曾兰一般，随意敷衍一下，可对方这些话，让人沉默。
　　曾兰也感觉出来，这玩笑有些过了。
　　“师兄，话不能乱说。”她立即道。
　　“开玩笑的，几句玩笑话而已顾师弟总不会急眼吧？”冯林说道。
　　顾桉望着对方平淡开口：“冯师弟炼气七层，我也炼气七层。而我年纪大一些，师弟不应该喊我一声师兄吗？”
　　额，对方沉默了。
　　顾桉望着眼前人道：“师弟该不会喊不出口吧？还是觉得应该分一下高低然后确定？”
　　冯林讪笑道：“师，师兄。”
　　“看起来挺勉强的。”顾桉随口道。
　　冯林干笑两声，没有开口。
　　“快到了，我们快一些完成任务吧。”曾兰立即打圆场。
　　之后他们在伐木林分开。
　　顾桉去惊神木林时就知道被记恨上了。
　　不过没事，等伐木结束与对方谈谈心，想来对方是能理解自己的难处。
　　毕竟自己老了，对方也会尊老。
　　还要再伐木两天，他才能再提升术法。
　　这次不能再提升七情六欲篇了。
　　感觉很奇怪，有一种莫名割裂感。
　　有些害怕自己不是自己。
　　所以暂时不碰了，等除掉影响再说。
　　气息篇也不急，目前够用。
　　所以提升撒豆成兵。
　　看看是怎样的术法。
　　顾桉不敢分神，全身心投入伐木之中。
　　等天开始亮了，他才不得不离开。
　　只是刚刚来到下面，就感觉周围一些人对他指指点点。
　　“就是他？”
　　“应该就是了，四五十岁的人了，居然让二十几岁的同境界喊他当师兄，真不害臊。”
　　“老了就是师兄？那炼气八层也得喊他师兄了？”
　　“喊了他敢应吗？真不怕死啊？”
　　顾桉听着声音，神色低沉。
　　这就是冯林的反击？
　　此时冯林快步走了过来，对着周边指指点点的人道：“诸位师兄师姐，你们怕是误会了。
　　并不是你们听到的那样。
　　顾师弟一直都是喊我师兄，可不是师弟。不信大家问问顾师弟。”
　　说着冯林来到顾桉跟前道：“顾师弟，你快告诉他们，是不是听错了。你一直都是喊我冯师兄的。”
　　顾桉望向眼前之人，此时的他一脸得意的笑。
　　这是当众逼迫他喊师兄。
　　此时曾兰也过来了，她有些无措：“我们还是先回去吧。”
　　“那怎么可以，还没有给师弟洗刷冤屈。”冯林立即反驳，随后看着顾桉：“是吧师弟？”
　　顾桉望着对方并未开口，而是往前一步。
　　随后一脚踢出。
　　砰！
　　沉闷的一脚直接重重踢在冯林的腹部，这突然的一击让他来不及反应。
　　整个人倒飞了出去，重重摔在地上。
　　他心中愤怒不已，就要起身与之交手。
　　然而等他刚刚抬头，一只脚再次踢来。
　　往他头踢了出去。
　　砰！
　　这重重的一击，直接让冯林的头往后仰去。
　　嘴里的牙齿被打飞了出去。
　　周围的人看着都有些发疼。
　　然而顾桉没有停下，一脚踩下。
　　砰！
　　一瞬间，冯林整个头被踩进了土里，鲜血开始染红周边。
　　如此，顾桉才蹲下拽起对方的头发，像提死猪一样把人提起来。
　　此时鲜血已经染红了对方整个头。
　　甚至脸都扭曲了。
　　还有些许知觉的他，一脸惊恐的看着眼前之人。
　　似乎怎么也没有想到会发生这样的事。
　　而顾桉只是冷漠的看着对方道：“叫师兄。”
　　这让人惊悚的一幕，众人不由得倒吸一口凉气。
　　尤其是刚刚开口嘲讽的几个人，生怕对方找来麻烦。
　　快步离开。
　　难怪对方让人喊师兄，这实力，几下把同阶干趴下，完全没有还手的余力。
　　不喊师兄喊什么。
　　“谁在闹事？”
　　突然后方有声音传来。
　　顾桉把手中人随手一丢看向后方。
　　只见之前那个女子，带着两个人迈步走了过来。
　　“你闹事？”那女子开口问道。
　　“没有。”顾桉客气道：“只是在教一位师弟做事。”
　　“但是你就是闹事了，你在哪片树林？”那女子开口道。
　　“惊神木。”顾桉望着对方回答道。
　　“取消你的休息，有问题吗？”
　　“没有。”
　　正合心意。

第81章 撒豆成兵
　　在对方给出惩罚之后，就带人离开了。
　　看都不看一眼倒在地上的冯林。
　　顾桉也不在意。
　　至于继续伐木，真的是很好。
　　他还想着如何来才合情合理。
　　没想到，此女帮忙解决了。
　　“师，师兄你没事吧？”在一边的余土过来问道。
　　他出来的晚，没能看到全过程。
　　但是他知道这个谣言是冯林散发的。
　　让他有些生气。
　　大家都是一起来伐木的，怎么能说这些话。
　　而且同境界，年纪大一些当师兄，也合情合理。
　　当然，他也感觉冯林之前的玩笑有些过分。
　　顾桉微微摇头，道：“我们走吧。”
　　曾兰此时也过来了，看了眼重伤的冯林也没有多说什么。
　　跟着顾桉他们一起走了。
　　她也是明白其中缘由的。
　　不过，顾桉的实力不在她预想范围内。
　　好强。
　　别说一个冯林了。
　　他们三个加起来可能都不是眼前之人的对手。
　　就这，还有人敢喊他师弟？
　　怕是炼气八层都要客气一些了。
　　路上她有些在意：“顾师兄，这样你不是被很多人注意到？”
　　“嗯……”顾桉点头道：“没事，这里的人不是来打架的，大家都是来赚取灵石的。
　　没几个人会给自己招惹麻烦。而且不常见面，没什么大碍。”
　　“那你不是不能休息了？”曾兰问道。
　　“也不是什么问题。”顾桉回答道。
　　“是，是啊，我觉得身体虽然难受，但回去休息一下，就，就好了许多。”余土说道。
　　顾桉与曾兰下意识看过去。
　　他们这才想起，眼前之人才十九岁。
　　天赋体质似乎有些不一般。
　　之后他们各自回去。
　　对于余土他们来说，后面四天是休息的四天。
　　“能坚持下来，后面大概也能坚持，就看他们身体能承受多久了。”
　　顾桉不由得感慨了一句。
　　自己算是幸运的，十天就能恢复一次。
　　如若不能，真不一定比他们强多少。
　　惊神木才八块灵石，真是苛刻。
　　自己可是炼气九层，普通炼气七层一个月就能半死不活。
　　晚上。
　　顾桉再次来到惊神木树林。
　　这次他确定，整个树林只有他一个人在伐木。
　　看着苦修数值一点点增加，顾桉也就没有再管其他。
　　不过还是警惕着四周。
　　担心有什么人突然出没。
　　七月初。
　　顾桉从树林回来。
　　今天是宗门的休息日，领取，挥霍的日子。
　　顾桉不由得感慨。
　　宗门很会压榨外门弟子。
　　不过对于顾桉来说，今天也是学习术法的日子。
　　如今的术法与苦修都已经到了数值。
　　领取了，顾桉就一路往回走。
　　没有特地引来「借」灵石的人。
　　毕竟最近有传闻，说他故意装弱，引人「借」灵石，再故意丢灵石。
　　一把年纪了这般虚伪。
　　总之顾桉在极小部分的圈子中，不受人待见。
　　他倒也不在意。
　　毕竟当面他们都得喊一声师兄。
　　回到住处，顾桉便让开始朗读七情六欲篇。
　　可以缓解精神刺痛。
　　这次不提升七情六欲篇，所以需要先缓解。
　　不然很容易影响后续提升。
　　中午。
　　顾桉觉得状态差不多了。
　　便拿出撒豆成兵，开始学习。
　　确定能初步理解，便开始借用术法数值，开始修炼。
　　又好似开始做梦。
　　梦境中，顾桉看着书籍，随后拿出了一颗黄豆，开始以术法祭炼。
　　在里面刻画人影。
　　只是很快黄豆破碎。
　　日益复一日，年复一年，都在参悟人影刻印之法。
　　直到有一天，一道人影顺利出现在黄豆中。
　　光芒闪烁。
　　如此，顾桉方才惊醒。
　　一瞬间，他明悟了撒豆成兵。
　　入门了。
　　寻找了下，发现家里没有黄豆，那就只好用花生代替一下。
　　撒豆成兵核心就是这刻画。
　　不过学会之后，人影便在心中。
　　无需刻画，可以直接施展进入载体中。
　　随后花生中出现了一道人影。
　　随手洒出。
　　花生米被光笼罩，随后化作金光人影。
　　身穿铠甲，五官普通，颇为壮硕。
　　双目被金光替代，并无任何灵智。
　　寻常人一般高，看气息大概炼气三层。
　　“有点弱，不过豆可以祭炼，越久洒出来的兵就越强，或者提升层次。”
　　撒豆成兵有四个层次。
　　画皮，画骨，画髓，画神。
　　目前停留在画皮上。
　　弱是合理的。
　　但也有个好处。
　　那就是，量大。
　　顾桉一把抓起花生米，随手洒出。
　　金光闪烁，一道道金光人影出现。
　　不过呼吸之间，房间中站满了人，一共十八个。
　　这是极限了。
　　消耗倒是还好。
　　是术法极限，不是灵气极限。
　　如果只是单纯要个人出来，或许数量可以加不少。
　　收回花生，顾桉在想，如果给花生刻下一些符文，不知道能不能加点威力。
　　不过目前只能用来当守卫，暂时不用太麻烦。
　　但是得选一些豆祭炼。
　　让其威力大一些。
　　如果是灵豆，效果会更好。
　　不再多想，顾桉开始继续淬炼当前修为。
　　淬炼结束，顾桉感觉他全面都在提升。
　　灵气数量，精纯程度，以及感知均是如此。
　　精神之前还没有提升，如今也开始了。
　　晋升筑基应该会很顺利。
　　“好强，膨胀的都想找个筑基试试手了。”
　　当然，只是想想，不敢真的去。
　　会死的。
　　喂了鱼，顾桉去坊市买豆。
　　黄豆有，但有些普通。
　　在犹豫要不要买。
　　“这些豆也不行啊？”摆摊的年轻人觉得老人就是不好做生意，墨迹，爱砍价不说，还嫌弃东西不好。
　　不过他还是拿出另一个盒子道：“这些呢？都是上好的豆，每一颗都蕴含着灵气。”
　　顾桉不知道眼前之人的想法，目光扫了过去。
　　发现盒子中装着九颗红豆。
　　每一颗都鲜红饱满，看起来味道应该不错。
　　“都是灵田中精选的红豆，一共九颗，一颗一块灵石。”年轻摊主开价。
　　顾桉：“……”
　　最后五块灵石成交。
　　看着对方的笑容，顾桉觉得自己砍少了。
　　不过这些红豆确实不错，内含不少灵气，均衡稳定。
　　很适合祭炼。
　　见天色开始暗下，顾桉直接去惊神树林伐木……

第82章 灵石直接少一半
　　独自伐木期间，没有任何意外。
　　时间也过的很快。
　　让人欣喜的是数值在不停提升。
　　目前还没有出现缓慢的情况。
　　也就是说，只要万象森罗不提升太高或者不去提升气海天罡。
　　提一提其他，并不会影响什么。
　　当然，也可以自己悟，如今他对术法的理解愈发的多，学一些简单的其实蛮快的。
　　另外，这次淬炼修为带来的提升不少。
　　哪怕是伐木时的精神刺痛都好受了不少。
　　但还是不能一直伐木，每天朗诵一下七情六欲篇，然后休息半天。
　　如此方能继续下去。
　　七月第三天。
　　顾桉从青阳木树林中回来，便开始等待时间。
　　今天开始就是新的伐木日子。
　　要与其他人同行。
　　他倒没有特立独行的想法，一起走也有个照应。
　　夜晚，顾桉在老地方等待。
　　其他两个人很快就来了。
　　“师兄这么早？”曾兰问道。
　　今天的她穿着宽松衣裤，方便伐木。
　　脸色也比之前好了许多。
　　不过气息还是有一些不稳，想来是身体带来的压力并未完全恢复。
　　余土状态虽然不算好，可也不算坏。
　　一直都是这样。
　　“今天早了一些。”顾桉回答道。
　　说着他迈步往山上走去。
　　本来他们是四个人，但是上个月一闹就剩下三个人了。
　　冯林是否还会去伐木不得而知，但不会与他们同行是必然的。
　　对方的手段大家已经知晓。
　　再来与他们同行就有些恬不知耻了。
　　“师兄没有休息，不会累吗？”曾兰问道。
　　顾桉微微点头：“会的，就是强撑着而已。”
　　然后众人就不知道怎么聊天了。
　　路上曾兰又问：“今天会不会发灵石？”
　　闻言，顾桉也有些好奇：“按理说是会发。”
　　余土有些兴奋：“那，那不是又得六，六块灵石？”
　　“余师弟的青梅竹马不是说去内门了吗？还需要灵石吗？”曾兰好奇的问。
　　“需，需要的。”余土点头认真道：“不，不过她说我需要磨练自己，灵，灵石她虽然收，收了，但其实是帮，帮我存着。等，等她觉得我需要了，再，再给我。”
　　额
　　曾兰与顾桉都察觉到了一丝怪异。
　　为何是等对方觉得余土需要再给？
　　而不是余土觉得需要。
　　“你们有婚约吗？”顾桉好奇的问道。
　　余土摇头，然后道：“这是人生大，大事，所以要好好考，考验我。赚，赚灵石的能力就，就是考验之一。”
　　顾桉：“……”
　　顿了下，他还是多问了一句：“那你有没有想过，你可能通不过考验？”
　　余土挠了挠头憨笑道：“不，不会啊，都，都说好了，只要好好表现，就能通过。”
　　“如果，如果最后没有通过呢？”顾桉又问。
　　“那，那也会把，把灵石还我，给我找媳，媳妇啊。”余土说道。
　　顾桉点头，没有再开口。
　　具体会如何，他也不知道。
　　只能看余土自己。
　　目前他们关系一般，哪怕关系好，也无法多做什么。
　　除非事情发生了。
　　很快他们来到了雷霆木区域。
　　大家都围在一起。
　　那个女人又在。
　　果然，是要发灵石。
　　等了片刻，人来了差不多了，那个女子看着众人道：“灵石从现在统一由我派发，还是按之前那样先发后做事。”
　　余土颇为兴奋，曾兰也是如此。
　　顾桉安静的看着。
　　片刻之后，很多人都拿到了灵石。
　　但是
　　顾桉看了下手中灵石，四块。
　　少了一半。
　　很多人都察觉出来，立即有人问道：“师姐，为何就一半？”
　　“是啊，咋，咋就一半？”余土也跟着问道。
　　一时间下面的意见声颇大。
　　此时一位身上缠着白色纱布的男子站了出来，大声道：“师姐这般做，自然是有她的道理，内门岂是我们这种弟子可以揣测的？”
　　顾桉顺眼看过去，发现正是之前与他有过冲突的冯林。
　　“带着伤势都要来伐木？何至于此啊。”顾桉不由得感慨。
　　不过自己下手不轻，才短短四天就能下地了？
　　站在最上方的师姐看向了冯林一眼，而后望着众人道：“以往都是先给灵石后伐木。
　　但是之前发生了一些冲突，我发现一旦出事，你们倒是可以拿着灵石走人，那不是我们损失？所以还有一半灵石等这个月结束再给。”
　　众人听着一时间愣住了。
　　随后看向顾桉与冯林。
　　上个月不就是这两个人起冲突吗？
　　面对这些目光，顾桉选择回应。
　　回望了回去。
　　一时间与之对视的人，都扭头移开目光。
　　“没什么问题就继续伐木。”那位师姐说道。
　　如此众人方才离开。
　　再不满也没有办法。
　　再说，这个月结束还是能够得到灵石的。
　　也不是什么大碍。
　　一开始的争端，让不少人觉得愤怒。
　　但这种愤怒多是在顾桉身上。
　　毕竟当时率先动手的可是他。
　　可又不是对手，众人敢怒不敢言。
　　冯林倒是没被什么人敌视。
　　他以受害人的姿态打入群众。
　　顾桉就好奇了，这些人就没发现吗，为那位仙子说话的就是冯林。
　　不管如何，都不影响他伐木。
　　反正没人敢动手，要是有人动手更好。
　　又有同门仗义疏财。
　　要想与人交好安稳伐木，一是以和为贵，二是让人敬畏。
　　七月有些情况，但好在一切顺利。
　　而顾桉也在月底的时候，让撒豆成兵，从入门晋升小成，又让气息篇进入小成。
　　四次淬炼，也变成了六次。
　　各方面都在提升，感知愈发敏锐。
　　而气息篇让他更好的控制灵气与精神。
　　战力涨了不少。
　　今天是休息前的最后一天。
　　众人都在等待发放灵石。
　　顺利的拿到灵石了。
　　余土等人都非常高兴。
　　而顾桉感觉事情没有那么简单。
　　果然。
　　八月第三天晚上。
　　又是发灵石的时候。
　　然而这一次，情况再一次发生了变化。
　　众人本以为可以发放一半，然而，这次一块灵石都没有。
　　而众人收到的只有那位师姐的一句话。
　　“还没开始做事，发什么灵石？先前提前发是照顾，并不是应该。”

第83章 你除了杀人不会用其他办法？
　　对方的一句话，让众人一时间说不出话。
　　不满归不满，但说的也不是没有道理。
　　事情都没有做，确实没有拿灵石一说。
　　众人想反驳，却也不知如何反驳。
　　感觉颇为憋屈。
　　顾桉全程感觉下来，就挺奇怪的。
　　一开始提前全部，然后提前一半，现在直接做完再给。
　　后面会出现压一个月的情况吗？
　　不过他也不是很在意，毕竟他来不是为了灵石。
　　当然，该是自己的，一分也不能少。
　　很快他就知道这位仙子叫什么了。
　　安心茹。
　　说是竹灵峰的外门弟子。
　　这一两年就会晋升筑基，成为内门弟子。
　　她刚刚接手这里的事不到三个月。
　　一来就压榨人，还是挺厉害的，顾桉心中想着。
　　不厉害的人，能想出这样节省成本的事？
　　或许不用几个月，就该有其他事出来。
　　好在这个月结束就是九月份。
　　也就是任务时间。
　　若是成功晋升筑基，事情会好办不少。
　　只是月底时要与对方说一下，自己休假要月初四天。
　　如若任务还需要更多时间，那就只能不来了。
　　现如今还是筑基功法重要。
　　不然在这里多久都毫无意义。
　　最近数值增加变缓了一两天，所以加上今天的圆满数值，至少还能淬炼三次。
　　六次加三次，就是九次。
　　灵气翻倍，战力就不止了。
　　现在顾桉觉得自己强的离谱。
　　一个可以力敌好几个同阶。
　　天微微亮，伐木便结束了。
　　顾桉一回来就直接提升惊魂指。
　　任务就要开始了，需要一些攻击性的术法。
　　之后就是淬炼境界。
　　做完这些，就是祭炼红豆。
　　九颗红豆一同祭炼。
　　如今这些红豆蕴含不少力量。
　　一旦使用，或许能达到炼气六层。
　　九位炼气六层。
　　还是有不少作用的。
　　可惜时间不够，不然能达到炼气八层。
　　只要再提升一次撒豆成兵术法即可。
　　学会画髓，再随身祭炼，炼气九层也未尝不可。
　　就是没有灵智，无法真正应对炼气九层。
　　可九位啊。
　　贵在数量。
　　除此之外，还要找一门拳法替换开山拳。
　　精神攻击有了，如今还需要绝对的物理攻击。
　　不然总感觉打不出伤害。
　　这一个月过的很快。
　　术法有两次提升，全都放在惊魂指上。
　　其他的无法直接达成最强攻击，那就只能依靠惊魂指了。
　　如今惊魂指大成。
　　一指惊魂，随后开山拳开路。
　　月底。
　　顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气九层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：38/50】
　　【苦修：80/100】
　　【命运之环】
　　再两天可能不够，但也差不多了。
　　另外几次的提升，惊神木带来的伤害不怎么重了。
　　不影响什么。
　　这一天又是发放灵石的日子。
　　所幸，大家辛苦一个月，顺利得到了灵石。
　　“就是不知道下个月会不会有问题。”顾桉拿着灵石心中不由得猜测：“若是有问题，应该就是下个月了。”
　　思索着，顾桉找到了安心茹：“见过师姐。”
　　原本要离开的安心茹瞥了顾桉一眼，眉头皱起道：“谁允许你上来搭讪，你什么修为也配随意过来？”
　　顾桉觉得眼前之人有些自以为是了，没有回答对方的问题，他认真道：“四天休息，我想放在月初四天。”
　　闻言，安心茹冷眸微动：“你对我的安排不满意？”
　　“并非如此，只是月初有事。”顾桉不卑不亢道。
　　“月初有事？要不要让我帮你去说说？”安心茹冷声问道。
　　“劳烦师姐挂心了，是宗门分配下来的任务。”顾桉轻声开口道：“师姐若是能帮忙推脱，那自然极好。”
　　闻言，安心茹一愣，神色沉了下来，伸出手道：“交出来。”
　　在对方身后的一位男子道：“你还要伐木两天，那就等两天后拿灵石。”
　　闻言，顾桉交出了八块灵石。
　　围观的人，有些唏嘘。
　　觉得顾桉刚刚给这位师姐难堪了。
　　后面的日子怕是不好过。
　　回去的时候，曾兰也是开口道：“师兄，你说宗门任务的时候，安师姐脸色都黑了。”
　　“我，我也看到了。”余土说道。
　　顾桉摇头开口道：“我们是来赚取灵石的，可不是忤逆宗门的，宗门任务远比这里重要。”
　　曾兰点头，确实是宗门任务要紧。
　　但如果说话再委婉一些，或许就没事了。
　　顾桉也是这般认为的，但是九次的淬炼，让他早已远超同阶。
　　开始膨胀了。
　　力量一强大，人心就很难守住。
　　顾桉觉得得经常修炼七情六欲篇。
　　稳定心神。
　　省得干出什么冲动的事。
　　回到住处，顾桉发现屋里有人。
　　看大眼鱼躲的位置，是楚梦。
　　简单问候了下，确定里面人后，顾桉迈步走了进去。
　　对方又是在吃早餐。
　　没有卤牛肉，也没有包子。
　　但是有饺子，有七彩糕点，有油条。
　　另外肯定有花生米。
　　“前辈还吃这个？”顾桉指了指油条。
　　“你不吃？不吃我吃。”说着楚梦就直接夹走了。
　　顾桉坐下来看向那些奇怪糕点：“这些是什么？”
　　“好吃的糕点，另外你还是不懂事，我眼前连茶水都没有。”楚梦说道。
　　“前辈应该搜过了，我这里没有茶。”顾桉无奈道。
　　楚梦抬眉看着顾桉道：“你不会买吗？”
　　顾桉笑了一声道：“前辈怕不是忘了？晚辈不仅老，还穷，您亲口说的。”
　　楚梦：“……”
　　贱人。
　　最后顾桉给对方倒了一杯水。
　　“外门隐藏任务开启了，你居然拿到名额了？”楚梦有些意外。
　　顾桉知道对方说的是什么任务：“是，前辈有指教？”
　　“有找到会气海天罡的炼气吗？”楚梦先说了任务。
　　“没有。”顾桉摇头。
　　他根本没找。
　　“算了，不完成就不完成吧。”楚梦吃着东西摇头道：“你知道外门这个任务争夺很激烈吗？能一声不响的拿到，这说明你背后有人支持。”
　　顾桉觉得花季阳对自己太好了，随后摇头道：“只是得到了一个陈师姐感兴趣的东西。”
　　“不，不要你觉得，要其他人觉得。”楚梦放下筷子，端起碗喝水道：“你既然参加了，他们肯定要试探你。要是试探出你背后没人，你需要立威。防止他们破坏你的任务。”
　　“杀人？”顾桉问道。
　　闻言，楚梦愣了下道：“你除了杀人，不会干别的事？”

第84章 原来是贪污
　　顾桉看着眼前之人。
　　觉得对方有一些误解。
　　自己并非嗜杀之人。
　　甚至不怎么愿意杀人。
　　但有些人就是针对了自己，仇恨的种子已经种下。
　　若是有机会而不杀，那对自己就是一种残忍。
　　这里是修仙宗门，修仙的世界什么都可能发生。
　　野草烧不尽，春风吹又生。
　　不过这些自然不用解释：“那前辈觉得如何立威？任务又是什么？”
　　“任务我知道，是去某个林园收服一些妖兽。”楚梦说着示意顾桉给她倒水：“至于立威，那跟我有什么关系？我不教你做事。
　　虽然我是你上级，但是我不会强迫你。并不是每个上级都这么考虑属下的情绪。”
　　“多谢前辈。”顾桉颇为感激道。
　　楚梦看着眼前人，好奇道：“如果明年你能进入内门，打算去哪一峰？”
　　闻言，顾桉思索了下道：“能去执法堂吗？”
　　“不能，藏书阁，功绩堂与执法堂不能去，只能他们挑人。”楚梦思索了下道：“如果你手中令牌完整，那么就能进。”
　　大半年能完成？顾桉觉得不可能。
　　没有那么多任务。
　　“那去哪一峰适合？”顾桉问道。
　　“如果你是第二批，你可能没得选，只能去最差的。”楚梦叹息一声道：“到时候你除了伐木就是伐木，最差的都是最苦的。所以能不去当然还是别去的好。”
　　闻言，吃糕点的顾桉顿了下：“这是哪一峰？”
　　“为什么告诉你？”楚梦端起花生盘子道：“祝你闭着眼睛选中。到时候人老，还穷，干一辈子苦力。”
　　您可真不会说话，顾桉看着对方离开的身影想着。
　　“任务跟妖兽有关？”
　　顾桉思索了下，决定就用这次任务给大眼鱼上个户口。
　　省得哪天被楚梦发现。
　　不过说前，得与大眼鱼沟通好。
　　确定楚梦没有发现过它。
　　当天晚上。
　　顾桉正常伐木。
　　子时一过，就感知到了命运之环触发。
　　查看。
　　【昨天早上，安心茹回到住处，发了脾气，觉得你让她难堪了，宗门任务不会提前说吗？
　　非要这样说出口，让周围的人看她笑话。本想扣下你的灵石，但是觉得小不忍则乱大谋，决定暂时不与你计较，有你哭的时候。
　　现在她最要紧的就是把贪下来的灵石，拿去买筑基丹，完成筑基绝不是问题。要是有谁敢把事情闹大，就休怪她无情。】
　　“我还以为是节约成本的改革，未曾想到只是单纯的贪污。”
　　“也就是说，灵石还是提前发，她目前已经贪了所有人一个月灵石了。”
　　伐木的人少说快两百号人。
　　一个人六块计算
　　一个月就是一千多。
　　什么概念？
　　按对方的，需要二十年的时间，才能攒到这么多。
　　现在一个月就办到了。
　　顾桉颇为感慨。
　　伐木区的人累死累活的赚取灵石，哪怕做到身体垮了。
　　也不如这个安心茹贪一个月。
　　她还不知足，还要继续。
　　这就好比买个好的法宝。
　　有人存了十几年灵石，就为了这一个好法宝。
　　而安心茹一个月就能买一两件法宝。
　　不再多想，顾桉继续伐木。
　　这几天主要还是要为任务做准备。
　　两天时间过去的很快。
　　很顺利。
　　顾桉也得到了八块灵石。
　　九月初。
　　顾桉领取了，在约定时间前，来到了外门任务领取处。
　　“你都这么早吗？”
　　陈月本在收拾书架，看到顾桉进来不由得问道。
　　“不敢怠慢。”顾桉低头行礼。
　　“炼气八层？”陈月抱着一沓书籍问道。
　　见此，顾桉过去帮忙接过书籍，点头道：“勉强晋升。”
　　陈月站在书架边，一本本抽出放在顾桉手中。
　　而后又一本本放在其他书架上。
　　“你这么早过来，是想听到一些任务消息？”陈月随口问道。
　　顾桉点头：“被师姐看出来了，我修为一般，怕是不容易完成。”
　　陈月收拾好书籍，回到自己位置上坐下，道：“任务在宗门之外的妖兽林园，那边树与妖兽共存。
　　一些妖兽是能够驯服的，炼气九层最容易吸引这些妖兽。
　　所以你们的任务很简单，抓到一些年幼的妖兽，让它们愿意为守护那边园林即可。
　　当然，若是数量不达标，那么任务就会失败。
　　这个任务共五个人，每个人成败互不关联。
　　臣服的妖兽也能抢夺。
　　另外，除你之外其他人都是炼气九层。
　　你完成的可能性很低。除非你与林园的负责人熟悉。”
　　顾桉低眉。
　　自己来宗门不过大半年。
　　没有什么人脉，但问题不大。
　　自己炼气九层的修为是可以暴露的。
　　四五十岁的自己，炼气九层合情合理。
　　隐藏修为嘛，谁不会。
　　见顾桉沉默，陈月继续看书。
　　约定时间一到，其他人陆续开始出现。
　　“钟师兄深受内门师兄看重，看来进入内门不过时间上的问题。”恭维声音传来。
　　顾桉转头看去。
　　发现陆续进来的人，居然有两位是见过的。
　　为首三十左右的男子，他带着笑容，故作谦卑：“哪里的话，就是被内门师兄多看几眼，你们也一点不差。”
　　钟兵。
　　顾桉略微意外。
　　恭维的人是一位三十多岁的男子。
　　头发略显凌乱，露出的双臂快比得上女子细腰了。
　　后面是两位女子，一个顾桉也认识，冯梅，炼气九层的制符师。
　　最后一位是娇弱的女子，看起来二十出头的样子。
　　实际年龄不好说。
　　四人进来，自然也看到了顾桉。
　　钟兵与冯梅最为意外。
　　“这位师弟怎么在这里？”钟兵率先开口。
　　顾桉没有理会对方，而是看向陈月。
　　眼前之人的态度，让钟兵眉头皱起。
　　觉得有些做作了。
　　只是在他要开口时，陈月放下了手中书籍道：“人到齐了？那就开始说说任务吧。”
　　突然的一句话，让四人有些意外。
　　“陈师姐，你说他是这次任务的第五人？”钟兵立即问道。
　　“有问题？”陈月问道。
　　“他才炼气六炼气八层？”钟兵有些意外，但还是道：“炼气八层应该不太容易完成任务才是。”
　　“然后呢？”陈月反问道。
　　闻言，钟兵心里咯噔了下，立即道：“没有，就是好奇。”
　　只是心中颇为不痛快。
　　这个人凭什么？
　　年纪大，修为弱，没有任何能力。
　　怎配与他们一同任务？
　　直接拉低他们四人的身份。
　　但不能在这里表现出不满。
　　之后再说，有的是时间。

第85章 闲杂人等
　　房间中，陈月看着众人道：“没问题了，我就开始说说这次的任务。”
　　其他人低头不敢胡乱打断对方。
　　“任务在妖兽林园，今天过去当天下午就能到。
　　你们有七天的时间，率先让五只妖兽臣服，就算成功。
　　记住不是成年的妖兽，而是未成年妖兽的臣服。
　　提交任务之后，会得到令牌，回来就能领取奖励。
　　七天之后未能完成，就无需来我这里了。”陈月看着众人又问了句：“还有什么问题吗？”
　　众人摇头。
　　“那就出发吧，今天就是任务的第一天。”陈月平淡开口。
　　如此，五人退了出去。
　　到了外面，钟兵四人看着顾桉。
　　“师兄师姐有事？”顾桉望着四人。
　　这四个人均是炼气九层。
　　钟兵疑似锻造师，冯梅制符师，剩下两位顾桉不认识。
　　想来也不差吧。
　　“没有，为了尽快完成任务，我们要全力过去，师弟知道路线吧？”钟兵轻笑道：“我怕师弟半路跟丢。”
　　顾桉低头道谢：“师兄无需担心。”
　　之后四人开始快速离开。
　　顾桉一直跟在后面。
　　百步追风开启，不疾不徐的跟在四人后面。
　　哪怕自己如今炼气八层，那也是经历过九次淬炼的炼气八层。
　　接近傍晚钟兵等人前脚刚到，顾桉后脚便来了。
　　这让四人脸色有些不好看。
　　路上他们全力都没能甩开一个炼气八层。
　　“师弟的百步追风学的很好吧，年纪大还是有优势的。”壮硕的男子开口说道。
　　顾桉颔首，不曾开口。
　　对方也不自讨无趣，保持沉默。
　　顾桉则开始观察这里。
　　一排统一材质的建筑，有一些阵法的痕迹。
　　越过建筑能见诸多大树。
　　周围还有一些宛如雪狼一般的妖兽趴在地上，正盯着他们。
　　妖兽林园到了。
　　此时一位中年男人从里面走了出来。
　　他快步来到钟兵跟前客气道：“钟师弟吧？久闻大名，今日一见一表人才，修为灵气凝实厚重，难怪内门师兄对你如此看重。”
　　“罗师兄过誉了，过誉了。”钟兵笑着作揖行礼道。
　　“边上的是冯梅师妹，苗勇师弟与佟彤师妹吧？”
　　“见过罗师兄。”三人作揖问好。
　　“走走走，我们进去。”罗师兄笑着引路。
　　他们走在前面，顾桉后面跟着。
　　只是刚刚走几步，罗师兄好似察觉了这么个「不速之客」好奇的问道：“这位老人家是？”
　　“顾桉。”顾桉客气道：“这次任务人之一。”
　　“哦？”罗师兄一脸惊讶道：“是哪位内门师兄介绍的？”
　　“是运气好，拿到了名额。”顾桉开口说道。
　　“那你运气不错，这么老了还能来这里。”罗师兄随口道了句，便不再理会人，而是与钟兵热情道：“师弟这边请，我这就给你讲解下任务。”
　　顿了下，他看向顾桉：“这是私人交流，无关人员就不要跟着了，自己完成任务去吧。”
　　最后，顾桉看着几人离开，独自站在原地。
　　进入大门，是一个大厅。
　　这里还有一些人做事。
　　来到一处柜台，顾桉看到里面有一位少年在记着什么。
　　感觉到有人，他立即抬头，旋即站起来：“前，前辈，您有事吗？”
　　前辈？
　　顾桉一时间感觉惊诧：“还是第一次有人喊我前辈。”
　　“前辈说笑了。”少年认真道：“您修为一定很高。”
　　“炼气二层？”顾桉问道。
　　“是，我天赋差。”少年低头尴尬道。
　　“我是来完成任务的，抓妖兽，你知道这个吗？”顾桉平淡问道。
　　“知道。”少年点头。
　　对方解释过后，顾桉明白了大概。
　　树林中有妖兽的巢穴，里面会存在幼崽。
　　只要用他们这里的项圈套在那些幼崽脖子上，就算完成任务。
　　就是抓到幼崽不容易。
　　毕竟有不少妖兽盯着。
　　“项圈在哪？”顾桉问道。
　　“在罗领队那里。”少年回答道。
　　顾桉点头。
　　看来对方并不打算给自己。
　　不再多想，而是问道：“你修炼的是什么？”
　　“养生诀。”少年尴尬道。
　　这是最弱的功法。
　　“功法记载到几层？”
　　“就三层。”
　　顾桉点头，随后拿出一本书籍递给对方：“这里能修炼到九层，送你了。”
　　一时间顾桉有些理解花季阳当初送自己功法了。
　　不怎么值钱，看对方顺眼就送一送。
　　无伤大雅。
　　但是也就这个无伤大雅。
　　若是送气息篇，七情六欲篇，自己还是送不出去的。
　　所以，花季阳还是对自己好的过分。
　　四处观察了下，顾桉已经明白任务流程。
　　只要带回妖兽就行了，找那个罗师兄登记。
　　拿到完成任务的令牌，然后去找陈月，领取奖励。
　　第一个完成的人，有优先选择奖励的权利。
　　如此，顾桉决定进去看看。
　　不过等他要出发时，发现钟兵他们也来了。
　　“师弟也要去完成任务啊？”钟兵一脸笑意：“我们刚好得到了五个妖兽巢穴位置，要不要给你一个？”
　　“多谢师兄。”顾桉点头。
　　随后得到了一张地图。
　　看不出有什么把戏，不过当个无头苍蝇不如进去看看。
　　之后五人一同出发。
　　只是很快，顾桉就与他们分开。
　　穿过树林，看到了一处妖兽巢穴。
　　这里的妖兽如同猎豹，身上灵气沉稳，随时都能爆发。
　　四肢，牙齿，都有不俗的力量。
　　站在树上的顾桉，颇为感慨。
　　这妖兽爆发的瞬间，如同炼气九层的攻击。
　　而巢穴附近，少说有二十三十只。
　　而深处还有两只极为可怕的妖兽，这绝非外面那些妖兽可以比拟。
　　哪怕自己都必须退避一二。
　　若是被这么围攻，什么事都能发生。
　　另外
　　顾桉仔细看了，巢穴中，似乎没有幼崽。
　　若非自己感知能力足够强，就该傻呼呼的进行突围了。
　　摇头叹息一声，顾桉收敛气息，离开此地。
　　跟上去看看。
　　既然这里没有，那么钟兵他们那边总会有。
　　不过盏茶时间。
　　顾桉就看到了火堆，边上围坐着四个人。
　　“顾桉那个老家伙现在应该发现了巢穴了。”苗勇兴奋道：“指不定还在感谢钟师兄。”
　　“他做梦都不会想到，那边不仅没有幼崽，还有一只即将筑基的妖王。”佟彤跟着道。

第86章 捏死
　　顾桉站在树后，听着这些人的声音。
　　倒也不意外。
　　不过他们的消息似乎不太准确。
　　里面可不仅仅只有一只妖王。
　　那两只的实力相差不会太多。
　　都不是寻常炼气九层可以比拟的。
　　按楚梦的说法就是，炼气九层大圆满。
　　略作思考，顾桉继续听着他们的对话。
　　“如果接触了妖兽群，他有多少概率活下来？”冯梅开口问道。
　　“没有活下来的可能。”佟彤认真道：“别说炼气八层了，哪怕炼气九层都是如此。”
　　冯梅摇头苦笑：“早知今日何必当初。”
　　钟兵冷笑道：“炼气八层，连这里的罗师兄都看不起，还想要完成任务。
　　我们双手插兜，不过略微说几句话，就能决定他的生死。
　　而他一把年纪了，却始终没能明白过来。死在妖兽口中，是他的宿命。”
　　“不知道他会什么时候动手，或许觉得晚上动手是个好机会。
　　那么他一定会死，不知道他被吃的时候，会是何种感想。
　　或许到死都想不到夜间才是妖兽最警惕时候。”苗勇笑着道：“罗师兄什么都不告诉他，他就应该知道，该自己回去，而不是继续完成任务。没点眼力界的人，死在这里也是活该。”
　　顾桉站在树后把一切都听在耳中。
　　他仔细想了下，自己与这些人应该没有那么大的仇隙。
　　而他们对自己的不满，大概就是因为自己与他们一样接了这个任务。
　　如果是认同的人一同任务，他们会很高兴。
　　可惜一切的源头就是，自己不被认同。
　　就因为这样，自己就要因此丧命。
　　顾桉能理解。
　　希望他们也要理解自己。
　　之后顾桉又听他们说，天开始亮的时候，才是最好的时候。
　　而且他们知道了四个巢穴，打算分头行动。
　　去抓来幼崽。
　　成功之后在这里汇合。
　　顾桉听着心中没有丝毫情绪。
　　他觉得自己比预想的要冷静许多。
　　或许是因为七情六欲篇的缘故。
　　愈发的能控制好情绪，冷静处理事物。
　　之后四人中有三人开始休息，一人守夜。
　　如此轮流。
　　四更刚过，他们就全部清醒了过来。
　　互相看了眼，开始往四个方向出发。
　　要去巢穴等待时机。
　　顾桉看着他们离开，没有阻拦，也没有截杀的想法。
　　只是安静的靠在树上，简单吃着东西。
　　旋即开始打坐，提升状态。
　　近些天，他因为伐木，多少不在最佳状态。
　　如今能恢复一点是一点。
　　至于任务。
　　不着急。
　　会有办法的。
　　临近晨曦，顾桉听到了妖兽怒吼声。
　　休息中的他睁开眼眸。
　　“看来他们动手了。”
　　这个声音维持的时间不短。
　　天开始亮起。
　　如此，顾桉听到了脚步声。
　　是冯梅回来了。
　　她身上带着些许伤势，还带回来一只妖兽幼崽，银白色项圈套住了妖兽的脖子，让它难以动弹。
　　见周围人还未回来，她盘膝坐下，开始调息。
　　顾桉只是看着并未做什么。
　　记下了数量。
　　一只。
　　又是片刻时间。
　　苗勇与佟彤也回来了，他们身上伤势更多一些。
　　不过都带回来了一条妖兽幼崽。
　　同样是银色项圈锁住。
　　顾桉看着继续计数。
　　三只。
　　“只有三只，有些令人失望。”
　　顾桉心中自语。
　　却依然在安静的等待。
　　三人都在打坐调息。
　　此时天已经大亮。
　　这时一道爽朗的笑声从远处传来。
　　只见一位男子手提两只妖兽幼崽，快速往这边而来。
　　“钟师兄回来了。”苗勇站起来笑着道。
　　尤其是看到对方提着两只妖兽幼崽，更是佩服道：“没想到是两只，当真厉害。”
　　很快，钟兵落在众人跟前：“让你们久等了。”
　　说话时意气风发。
　　一晚上两只妖兽幼崽，区别于其他人。
　　自然值得高兴。
　　“两只妖兽幼崽，明天三只，那不是两天就完成了？”佟彤也是羡慕道。
　　冯梅也是颇为感慨：“确实比我们要强不少。”
　　钟兵谦虚了几句后，便道：“休息一下，我们就回去。”
　　“对了，要去顾桉那边看看吗？”苗勇笑道：“他的储物法宝应该会掉落吧，或许我们可以捡一捡。”
　　“指望这个不如指望多出来的功法，看看能否让我们一同领走。届时出售，钟师兄分三成，我们一人两成。”佟彤说道。
　　其他人跟着点头。
　　这确实是值得高兴的事。
　　一本筑基功法，可值不少灵石。
　　“一个顾桉的死能让我们后面的路好走许多，他也算死得其所了。”钟兵笑道。
　　“那我要是没死怎么办？”突然声音传来。
　　原本还在说笑的几人，突然一愣。
　　立即转头看向声音来源。
　　果然，看到了一位中年男人站在树边看着他们。
　　这让他们颇有些意外。
　　但只是意外。
　　并未有丝毫的担忧。
　　“没死？”苗勇嗤笑道：“那你出来干嘛？来送死的？”
　　顾桉看着四个人道：“我掉了些东西，就找了过来。”
　　“哦？”钟兵笑道：“顾师弟一把年纪了，掉东西是自然的。我们也应该帮忙找找，就是不知道顾师弟有多少灵石请我们帮忙？”
　　顾桉指了指对方的妖兽幼崽道：“就是那个东西，不知道能还我吗？”
　　闻言，众人都是一愣。
　　一时间也知道了对方的来意。
　　钟兵冷笑道：“老家伙，你知道你在说什么吗？”
　　顾桉不曾回答对方，而是一步踏出。
　　狂风呼啸。
　　飓风涌动，顾桉的身影快速来到钟兵跟前，随后伸出手一巴掌落下。
　　啪！
　　清脆声响起。
　　钟兵被这一巴掌拍懵了，火辣辣的痛让他怒火中烧。
　　“老东西，你找死！”
　　怒骂一声，钟兵手中凝聚力量，随后一掌拍出。
　　他怒气滚滚，散发了所有力量。
　　然而，这一掌还未打出，手腕就被顾桉抓住。
　　随后一折。
　　咔嚓！
　　再一拧。
　　噗！
　　整个手臂扭曲，随后砰的一声，被硬生生撕下来。
　　鲜血染红了周边。
　　惨叫声随之传来。
　　“啊……”
　　顾桉未曾理会对方的痛苦，一脚踢出。
　　咔嚓！
　　钟兵腰部断裂，整个人倒飞了出去。
　　砰！
　　撞击在树木之上。
　　口中鲜血喷涌而出。
　　如此，顾桉才走了过去，提起对方的头，平淡道：“按年龄我比你大一些，应该叫师兄。”
　　此时，钟兵一脸惊恐的看着眼前之人。
　　顾桉叹息一声道：“算了，我理解你喊不出声，不难为你了。”
　　随后手中罡气汇聚，重重一捏。
　　砰！
　　当着所有人的面，捏碎了钟兵的头。
　　他也不愿意折磨人至死。

第87章 怕了？来不及了
　　树林中。
　　冯梅几人站在远处，一脸震惊的看着眼前发生的一切。
　　事情发生很快，快到大家都来不及反应。
　　此时只看到顾桉一只手悬空，沾满了殷红。
　　而地上一具尸体格外醒目。
　　死状令人发指。
　　“你这个残杀同门的叛徒。”佟彤反应过来，一跃而起，带上罪名，剑指顾桉。
　　剑光有雷霆闪过。
　　攻击而去。
　　突然来的攻击未曾让顾桉在意。
　　在对方靠近之时，他一指点出。
　　惊魂。
　　顾桉一指点在对方的剑刃之上。
　　一缕黑气涌动，挡住了剑上雷霆。
　　随后黑气翻涌。
　　如同游蛇流转。
　　咔嚓！
　　灵剑当场破碎。
　　黑气顺延而上，没入佟彤手中。
　　刹那，佟彤愣住。
　　随后瞳孔一缩，紧接着一口鲜血吐出，目露惊恐。
　　身体气血混乱。
　　“啊！”
　　她不由自主的惨叫一声，身体气血随之暴走。
　　砰！
　　鲜血如同爆炸一样，迸发而出。
　　整个人虚弱跪地。
　　“不，放过我。”
　　她惊恐开口。
　　顾桉来到对方跟前。
　　一只手按在其头上，看着冯梅与苗勇，微微用力一拧。
　　咔嚓！
　　原本背对着两人的佟彤，突然变得面对着他们。
　　那惊恐的目光映入眼帘。
　　这一幕看的苗勇与冯梅下意识后退两步。
　　眼前之人何其残暴。
　　“吓到了？”顾桉看着两人道：“你们三言两语就想送我去死，为何不会害怕呢？”
　　“是你自己要去的，我们不曾逼你，去了，死了，那也不是我们动的手。”冯梅深吸口气，强制镇定的开口说道。
　　顾桉望着对方，笑道：“如此看来，是我做法激进了些？做错了？”
　　“错没错不重要。”苗勇望着眼前之人小心道：“重要的是你没事，而且也没有受伤。
　　这件事大事化小小事化了。
　　如果真的受伤了，找我们要一个公道合情合理。可你没有半点伤势，完全没有必要如此。”
　　他怎么也没有想到，眼前之人可以这般强大。
　　闻言，顾桉恍然大悟：“看来确实是我错了。”
　　在对方有些松口气的瞬间，顾桉则继续开口道：“既然错都错了，那不妨一错到底？”
　　闻言，两人瞳孔一缩。
　　就要逃离。
　　片刻之后。
　　两声惨叫声传来。
　　惊恐中带着绝望。
　　随后一切归于平静。
　　紧接着周围有大量妖兽出动，开始朝着这边而来。
　　很快，撕咬声出现。
　　像在争夺猎物。
　　与此同时。
　　顾桉从树林中走出，他身后跟着四位身穿红色铠甲的人影。
　　左右各两个，每一个都提着妖兽幼崽，其中一个提着两个。
　　他们实力均有炼气七层。
　　顾桉则是查看四个储物法宝。
　　杀人者，人恒杀之。
　　自己会因为这个招来祸端，其他人自然也是如此。
　　总不能坐以待毙，等着他们报复自己再动手。
　　那太被动了。
　　稍有不慎，就是身死道消。
　　所以，能处理，还是应该直接处理。
　　以绝后患。
　　就是不知道这个林园，执法堂的人查不查。
　　按照金刚木灵木园的情况来看，执法堂应该是不会来。
　　顶多派人来查看。
　　如此，陈月在其中分量就显得沉重。
　　那要如何让她帮忙呢？
　　顾桉看着四个储物法宝。
　　把这个交上去，再用之前的理由？
　　明显不妥。
　　一时间，顾桉想起钟兵的话。
　　或许可以从那些功法中做文章。
　　不过要做文章，就得一个人完成五个人的量。
　　思索片刻，顾桉决定去其他巢穴走一趟。
　　傍晚。
　　顾桉身边跟着九个红色铠甲之人。
　　每一个手中都提着两只妖兽幼崽，哪怕顾桉也是如此。
　　天黑之前，他回到了林园看守处。
　　没有把九位红色甲兵带进去，妖兽不能进入这个房间，标示是这般写的。
　　所以只能让甲兵看守二十只妖兽幼崽。
　　自己进去。
　　另外，并非不想多抓，而是就这么点项圈。
　　再抓就有些费劲了。
　　毕竟没有项圈，妖兽幼崽也不安分。
　　还容易招来成年妖兽。
　　进入房间，顾桉看向四周。
　　周围只有之前的少年在。
　　“前辈。”看到顾桉过来，对方立即站起来恭敬行礼。
　　“你们领队呢？”顾桉问道。
　　“在后面房间。”少年立即道。
　　“把他叫出来，就说有人完成任务了。”顾桉开口说道。
　　少年点头，立即往后面走去。
　　片刻后。
　　便听到爽朗的笑声：“是钟师弟来提交任务了？我就说怎么这么晚还没回来，原来怎么是你？”
　　刚刚走出来，罗师兄眉头微蹙的看着顾桉。
　　他本以为回来的是钟兵四人，哪里想到会是这么一个老家伙。
　　顾桉看着对方道：“我是来提交任务的。”
　　“你的任务失败了。”罗师兄直接开口说道。
　　“失败？”顾桉颇为意外：“为何？”
　　“你的任务你问我为何失败？”罗师兄嗤笑摇头道：“顾师弟，你不知道吗？
　　哦，对，你一个快五十岁的人，差不多是老糊涂了。
　　任务流程不知道也正常。
　　但是不知道就不知道，出来作秀就有些为老不尊了。
　　什么都不知道，这就跟我说完成了？羞不羞耻？”
　　顾桉望着眼前之人，神色没有任何变化，只是往前迈了一步。
　　看距离差不多，抬手一巴掌而下。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　这突然的变化，让边上少年惊恐不已。
　　而罗师兄也是怒目圆睁：“老家伙，你……”
　　啪！
　　又是一巴掌落下，把罗师兄都打懵了。
　　而顾桉只是冷眼看着对方道：“叫师兄。”
　　“师兄？你配吗？”罗师兄怒不可遏的讽刺。
　　顾桉往前一步，抓住他的肩膀，随后往其膝盖踢下。
　　咔嚓！
　　骨骼断裂。
　　罗师兄整个人往前倾斜，发出震耳欲聋的惨叫声。
　　他运转灵气，想要反击。
　　可是突然感觉头一重。
　　砰的一声，整个头贴到了地面。
　　鲜血溢了出去。
　　濒临死亡的阴影让其惊恐万分。
　　“师，师兄，手下留情，手下留情啊。”罗师兄惊恐哀嚎，呼吸之间，身体不由得颤抖。
　　这是哪门子的炼气八层？
　　炼气九层的自己，在对方手中，如同小鸡一样。
　　根本没有丝毫反抗能力。
　　“别叫我师兄，我不配。”顾桉平淡开口。

第88章 任务完成了？
　　顾桉的话，让对方心头一跳，顾不得头上的伤势，重重的磕在地面，哀求道：“师兄，求你了，让我叫你师兄吧。
　　是我有眼不识泰山，是我狗眼看人低。请师兄高抬贵手。”
　　顾桉抓着对方的头发，拖着人往里面走去。
　　片刻，就来到了红甲兵前。
　　“看看我完成任务了吗？”顾桉把人一丢问道。
　　看到九位红甲兵，罗师兄有些惊讶。
　　这是什么东西？
　　而且每一个修为都非常高。
　　炼气七层？
　　很快，他就看到了二十只妖兽幼崽，它们都套上了项圈。
　　这些项圈就是他们这里的，而且是给那四个人的。
　　一人五个。一共二十个。
　　但是怎么会在顾桉手中。
　　想到这里，罗师兄整个人打了个冷颤。
　　心中有了猜测。
　　但这猜测令人畏惧。
　　“顾，顾师兄完成任务了，我这就把信物交给师兄。”说着就从储物法宝中拿出信物。
　　是一块木牌。
　　接过木牌顾桉问道：“我完成了四个人的任务，是否应该给我四个信物？”
　　“这……”罗师兄觉得不符合规矩。
　　“嗯？”顾桉挑眉轻声开口。
　　“这，这当然可以了。”说着罗师兄就又给了三个。
　　接过东西，顾桉随手一招。
　　九位甲兵化作红光落在他手中。
　　正是九颗红豆。
　　收了东西，顾桉便迈步离开。
　　要连夜回去。
　　这里不能再留了。
　　至于这位罗师兄，他确实不敢下杀手。
　　这只是领队，那么他上面必定还有一个管事。
　　可能也在这里。
　　下杀手必定会引出他。
　　现在见好就收是最稳妥的。
　　当然，他也想过动手的时候，那位管事会出现。
　　而且十有八九是筑基。
　　或许是淬炼了九次，太膨胀了，觉得筑基都能碰一碰了。
　　现在没遇上最好不过。
　　等顾桉离开，少年这才往楼上跑去。
　　他敲开了管事的门。
　　“进来。”平淡声音传来。
　　少年进去，低着头慌张又恭敬道：“花管事，出，出事了。”
　　此时坐在位置上的年轻男子轻声开口：“发生什么事了？”
　　若是顾桉站在这里，必定会惊讶。
　　因为坐在高座上的，不是别人，正是花季阳。
　　少年深吸了口气道：“罗领队与宗门做任务的前辈起了冲突，现在受了重伤。”
　　“伤人的那位呢？”花季阳问道。
　　“离开了，应该是回去了。”少年回答道。
　　“任务完成了？”花季阳问道。
　　少年把过程都说了一遍。
　　“拿走了四个？”花季阳笑道：“既然都拿走四个了，让罗领队把剩下的一个天亮前送过去吧。天色已晚，他必定要白天去交任务。”
　　少年感觉奇怪，但还是点头。
　　没有什么事后，他退了下去。
　　花季阳坐在位置上，玩弄着一颗珠子，笑道：“一把年纪了，也挺能藏的。亏我还以为要吃大亏，离开前特地过来任职半年。”
　　下面，一直等着管事给他做主罗师兄，抱着腿装出可怜模样。
　　等少年下来，他立即问道：“管事如何说？”
　　“这……”少年犹豫了下道：“管事说既然都拿走了四块，让领队追上去，务必在天亮前把最后一块令牌交给对方。”
　　罗师兄一脸茫然。
　　但很快就吃痛站起：“备车。”
　　顾桉连夜赶了回去。
　　不过要等到天亮才能提交任务。
　　不知道今晚会不会存在变故。
　　妖兽林园内的事应该没有那么容易暴露，就看那位管事会不会连夜找麻烦。
　　回来后，顾桉给大眼鱼喂了东西。
　　之后要让它出现在楚梦眼中。
　　让她知晓这是妖兽灵园带出来的。
　　他观察过了，里面有鱼类妖兽。
　　对方还不至于举报自己。
　　这点信任还是有的，毕竟都是为一个人做事。
　　一早。
　　顾桉看了时间，便往外门任务领取处走去。
　　陈月应该在那边了。
　　只是刚刚过去，就看到罗师兄捂着脚坐在一边，脸还有淤青与伤口。
　　周围的人看到他，都有些奇怪。
　　而被指指点点，罗师兄低头不敢说话。
　　直到顾桉出现，他方才艰难起身，一瘸一拐的走过去，行了见面礼：“顾师兄。”
　　“有事？”顾桉警惕道。
　　不知道对方为何而来，是因为他们管事吗？
　　“是这样的，这个给师兄。”说着他把木牌递了出去：“我们管事说，都给四个了，那就应该整整齐齐，最后一个也应该给师兄。”
　　顾桉接过木牌有些难以置信：“来此，就为了这个？”
　　“是。”罗师兄不敢逗留道：“没什么事我就离开了。”
　　“你们管事还说什么？”顾桉问道。
　　“没了。”罗师兄说完立即一瘸一拐离开。
　　顾桉诧异。
　　这位管事到底是什么意思？
　　强者的心思猜不透。
　　目前来看，对方有一定可能知晓那四个人死了。
　　但不知道是带有什么目的。
　　交好？
　　自己值得人家交好吗？
　　叹息一声，顾桉收起东西往里面走去。
　　刚刚进去，就看到陈月要坐下。
　　对方此时也看了过来，略微意外。
　　“陈师姐。”顾桉弯腰行礼。
　　“怎么突然跑回来了？遇到什么难题了？”陈月坐下问道。
　　炼气八层去确实有点麻烦。
　　她倒也可以指导两句。
　　东西也不白拿。
　　只是很快，她就愣住了。
　　顾桉已经开口了：“并未遇到什么难题，那边的师兄颇为友善。”
　　“哦？”陈月给自己倒了一杯茶道：“既然如此，你突然跑回来是为了什么？任务有疑问？”
　　顾桉摇头，而是拿出一块木牌道：“是已经完成了任务，特地过来兑换奖励。”
　　看到木牌的瞬间，陈月略微顿了下。
　　但很快恢复正常。
　　她接过牌子仔细看了下，又用法宝验证了真伪。
　　还真的成功了。
　　这下让陈月很是意外：“这就完成了？”
　　“是，运气比较好，刚刚好遇到了五只。略微动了手脚，就成功了，算是捡漏。”顾桉回答道。
　　“看来你运气不错。”陈月微微点头。
　　随后收起木牌道：“既然如此，那么按照约定你可以选一个奖励。”
　　顾桉点头谢过。
　　他本想把其他四个拿出来。
　　但不着急。
　　先把奖励拿到手，如此倒也不用太担心意外了。

第89章 看走眼了
　　说着，陈月在后面拿出了五个玉简。
　　里面有书籍彰显，只能看书名无法看到内容。
　　“选一个，开启之后就能带着书籍离开，提醒你一下，有些书籍只能学一次。”
　　陈月看着眼前人认真道：“特殊法不可轻传，是以一些先辈精气神书写而出，意会不言传。
　　这里有两个法是此类的。
　　此类法偏珍贵，也偏难学，想要后续也不好得到。但足够好。”
　　顾桉看向五个玉简。
　　其中两个散发着光泽。
　　不用想也知道，也就这两个是最好的。
　　第一个玉简上面彰显着《山河归一法》。
　　第二个玉简上面彰显着《先天长生诀》。
　　其他的顾桉也看了一眼，不是很厉害的名字。
　　没有选择的必要。
　　犹豫片刻顾桉看向眼前之人道：“师姐可否知晓这两个功法的区别？”
　　“山河归一法引山河之力攻伐不错。”陈月简单介绍道：“先天长生诀，修先天气，细水绵长，主延寿。”
　　“两个哪个难？”顾桉问道。
　　“先天长生诀。”陈月思索片刻道：“需要一些岁月的积累，也需要较好的心境。
　　否则到后面难以寸进。
　　别看它好，但选择的人极少，这么多年来也就一两个人会选。
　　天赋强的想靠它快速晋升也难，越是着急越难晋升。
　　而修仙路上，慢了就容易身死道消。
　　好处也有，根基厚实，气息悠长，长寿。若是能成功筑基，倒也适合你。”
　　顾桉年纪不小了，寿命欠缺。
　　确实适合。
　　顾桉思索片刻，最后选了《先天长生诀》。
　　不为别的，就为了寿命长。
　　以后可以学一下消耗寿命的禁忌之法。
　　遇到危险，可以用寿命抵消一二。
　　后续可以快速学习气海天罡，顾桉并不担心攻伐不够。
　　若是不够，学习山河归一诀必定也是不足的。
　　还是需要用寿命施展禁忌之法。
　　“确定了？”陈月看着顾桉道：“想要靠这个晋升并不容易。”
　　顾桉打开了玉简，拿出了书籍道：“确定了。”
　　“记住，书籍不可随意打开，你只能参悟一次。”陈月好心提醒。
　　顾桉点头，表示明白。
　　随后看向其他四个玉简道：“师姐，这四个是不是等其他人完成任务来取走？”
　　“是。”陈月说着把四个玉简收起来。
　　“若是其他四人都失败了会如何？”顾桉好奇的问道。
　　“时间到了，就要把玉简送回去，不管成功还是失败。”陈月回答。
　　此时她拿起书籍，打算看书。
　　只是眼前之人不曾离开，她微微抬眉：“还有事？”
　　顾桉沉默了片刻，随后拿出一个小盒子道：“这次我任务完成的较快，所以罗师兄多给了一些东西，想来也无用，又不知道放哪，就想让师姐帮忙处理。”
　　“哦？”陈月有些意外。
　　随意伸手打开了盒子。
　　瞬间。
　　啪的一声，盒子又被关上了。
　　陈月心中有些震惊。
　　接着抬眉看向眼前人。
　　顾桉低眉，行了见面礼，开始往后退：“没其他事，就不打扰师姐了。”
　　陈月看着眼前人退出离开，始终没有开口。
　　她的手一直放在盒子上，食指不停的敲打着盒面，传出哒哒声。
　　许久之后她方才低声自语：“真让人不好拒绝。”
　　“看来又得我亲自写个报告了，也容易过去。”
　　“不过，第一次若是巧合，第二次就不是了。”
　　“是真的看走眼了。”
　　回到住处，顾桉舒了口气。
　　“陈月师姐收了，意味着这件事应该不会有后续。”
　　“现在就是全力晋升了。”
　　苦修还差一些，所以先去伐木。
　　还有两天才去内门伐木，这两天够晋升了。
　　不曾犹豫，稳定了心神，顾桉就前往了青阳木树林。
　　这次他让大眼鱼不用躲着楚梦。
　　回来后，户口就给它上好了。
　　是从妖兽林园带回来的。
　　青阳木砍伐的时候，顾桉没有了太大感觉。
　　感觉进展颇慢。
　　不过还是耐心的伐木。
　　这就是心境。
　　急躁，膨胀。
　　习惯了快速获得，如今缓下来，觉得没耐心。
　　修为强，感觉到处都不是自己对手。
　　“膨胀起来真可怕。”
　　顾桉心中感慨。
　　之后一点点伐木。
　　值得庆幸的是，那个锦溪很久没有出现了。
　　有几个月了吧。
　　或许真是自己想错了，对方只是无意靠近自己。
　　而见自己冷淡，也就离开了。
　　冷淡是对的，休要影响自己向道之心。
　　两天后。
　　九月第四天傍晚。
　　顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：炼气九层】
　　【状态：中毒】
　　【术法：49/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　苦修够了，术法还不够。
　　不过并无大碍。
　　这次主要为的就是苦修。
　　深吸口气。
　　顾桉拿出先天长生诀，随后运转七情六欲篇。
　　七情六欲篇已经掌握了第一情绪。
　　运转时，思绪空灵，如泉水流转全身。
　　脑海清凉，通透。
　　学习其他东西，应该会快一些。
　　随后书籍翻开。
　　开始参悟。
　　先天长生诀，一缕先天气铸就长生路。
　　以气引天地，悠悠岁月青。
　　顾桉感觉自己陷入了一股长生意境之中，需以平常心对待一切法。
　　许久之后。
　　顾桉翻完了整本书籍。
　　如此才恢复过来。
　　“筑基篇，而且不好修炼。”
　　顾桉已经能大致理解了，也能试着筑基。
　　现如今就是以现有灵气与天地呼应，化一缕先天气。
　　之后以先天气筑基。
　　确实好这些，顾桉发现书籍上的字迹已经消失了。
　　这就是法不可轻传。
　　所幸内容都记住了，意境也明悟了。
　　“可以开始了。”
　　顾桉盘膝而坐，旋即用苦修提升修为。
　　梦境再次出现。
　　顾桉看到自己坐在房顶之上，面朝朝阳。
　　在太阳即将升起的时候，运转功法，化长生气。
　　因为气息悠长纯粹，与朝阳呼应，成功化一缕先天气。
　　气息入体，先天气盘于丹田，沟通全身筋脉，引动所有灵气。
　　梦境中，顾桉感觉自己失败过，因为没有相关经验，他边尝试边记录。
　　直到某一天。
　　他感觉周身气息皆能沟通这一缕先天气后，所有灵气汇聚而来，化作云雾，滋养身体。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　这一刻他感觉身体气息奔腾。
　　已经不是单纯的灵气，而是真灵之气。
　　如果把炼气灵气比喻雨水，那么真灵之气，便是水柱。

第90章 你杀人真狠
　　感受到筑基与炼气的区别。
　　顾桉颇为心惊。
　　还好在妖兽林园没有与那里的管事起冲突。
　　否则自己确实不好逃脱。
　　如今自己已经成就筑基，而且气息悠长浑厚。
　　有一部分是因为功法缘故，而还有一部分是因为根基本足够好。
　　毕竟淬炼了整整九次。
　　再淬炼下去，都有一定可能试着去领悟后续筑基之法。
　　毕竟愈发的理解炼气，自然也就会往筑基方向而去。
　　“现在修为提升了，不知道伐木得到的暖流是否会跟着改变。”
　　“得去内门看看。”
　　外门青阳木暖流本就不多，不易看出差别。
　　内门就不同，一天都有十来个苦修数值。
　　若是有改变，一目了然。
　　明天就要去内门伐木了。
　　“不知道这次那位师姐要如何敛财。”
　　顾桉并不在意对方敛财，但不能敛自己的财。
　　提升修为就是为了不被欺负。
　　若是还是被欺负，那不是白提升修为了？
　　这次不能提升术法。
　　不过筑基了，术法确实要再找找了。
　　气海天罡第二卷，还要找个替代开山拳的。
　　气息篇要重新适应一下，刚刚晋升，气息掌控远不如之前。
　　这些后续都有了，那么自己的实力，就能在同阶横行。
　　趁着天还未亮，顾桉开始修炼气息篇，好适应现如今灵气的控制。
　　不被人看出来。
　　但筑基的真灵之气与炼气灵气不同，想要隐藏并不是那么容易。
　　需要不俗的灵气控制。
　　所幸，气息篇足够厉害，能够做到。
　　当适应之后，天已经大亮。
　　只是突然，他就感知到有人靠近。
　　“这鱼是你家的？”
　　外面传来惊呼声。
　　楚梦。
　　顾桉起身走了出去。
　　见到楚梦拎着大眼鱼尾巴走了进来。
　　此时大眼鱼挣扎扭动，想要逃离魔爪。
　　“前辈把它抓出来干嘛？”顾桉略微好奇的问。
　　“这鱼真丑。”楚梦把鱼甩在桌面上嫌弃说道。
　　闻言，大眼鱼立了起来，对着楚梦张嘴就是「哇嘞，哇嘞」。
　　虽然顾桉听不懂，但是感觉骂的真难听。
　　楚梦看向顾桉道：“它在说什么？”
　　“前辈都听不懂，我怎么会听的懂？”顾桉耸肩。
　　楚梦也不在意，而是道：“这是你从妖兽林园带回来的？”
　　“嗯……”顾桉点头。
　　“就这样丢在外面？怎么说也是灵宠，你就不怕被偷了？”楚梦好奇的问道。
　　顾桉倒是没怎么在意，毕竟对方很会躲。
　　“你得给它打个印记，不然被发现偷了卖了你也没办法。”楚梦说道。
　　闻言，顾桉觉得在理，问道：“依前辈看，要如何是好？”
　　楚梦从储物法宝中，拿出一条灰色绳子道：“用这个，锁妖绳。”
　　顾桉看了下，巴掌长。
　　“别看我，这东西贵，别看这么一小段，一百灵石。你要也得给钱。”楚梦说道。
　　闻言，顾桉瞥了眼大眼鱼。
　　想了想反正户口上了，身份也一并办了。
　　买。
　　“你还挺多灵石的。”收了灵石，楚梦一脸震惊。
　　顾桉点头：“用来养老的。”
　　之后楚梦教顾桉如何使用。
　　祭炼一下，随后化作文字印在大眼鱼身上。
　　之后便会隐去。
　　不影响美观。
　　“化作文字？”顾桉有些意外。
　　“就是名字。”楚梦坐下拿出盘子开始吃起早餐：“你的灵宠叫什么？”
　　“大眼鱼？”顾桉试着问。
　　闻言，楚梦还没说什么，大眼鱼又站起来了。
　　「呱啦，哇嘞」的叫，情绪激动，骂的比刚刚还难听。
　　“这也能叫名字？”楚梦眉头皱起道：“太难听了，叫完颜冰凝语梦霜。”
　　顾桉听着名字愣了下，然后直接祭炼锁妖绳，随后打入大眼鱼身上。
　　最后彰显出来面条两个字。
　　“叫面条吧。”
　　大眼鱼感受到名字，一时间傻眼了。
　　眼中失去了光。
　　楚梦也是摇头：“一看你就不会处理人际关系，我是你上级，你这样的态度是逼着我给你穿小鞋。
　　我名字起的不好，你也得恭维我两句。
　　想要过的好，能力是其次，说好听话才重要。”
　　“是晚辈的错。”顾桉低头。
　　“行吧，知道错就行。”楚梦吃着牛肉道：“今天来是问你一件事的。你是怎么在妖兽林园立威的？”
　　“没有立威。”顾桉摇头。
　　“是，人都死光了，确实不用立威。”楚梦看着顾桉仔细打量道：“浓眉大眼的，我以为只会死一个人。
　　没想到啊，四个全死了。
　　以后给你任务，我还得特地嘱咐一句别杀的太过分吗？”
　　“前辈说什么？我怎么听不懂？”顾桉故作迷茫。
　　“别装了，别人不知道，我还能不知道？我可是看着你杀过来的。”楚梦摇头叹息道：“一把年纪了，比年轻人还热血。另外，来任务了。”
　　“是什么？”顾桉立即问道。
　　任务还是颇为重要的。
　　“你不是去了那个什么伐木林吗？”楚梦随口道：“想办法鼓动那边的人，闹出点动静来。
　　那个贱人似乎想分一点利润。
　　动静越大越好，到时候惹事的人会被从轻发落。但是……”
　　楚梦站起来盯着顾桉认真道：“你可别乱杀人，杀人还是要被调查的。到时候哪怕从轻发落，你也得扣功绩与灵石。运气差点，还得送去其他地方改造。”
　　顾桉坐下吃着早餐，他用筷子一颗颗夹着花生米吃：“前辈说的哪里的话，我这人年纪大，修为弱，胆子小，更不会无缘无故杀人。人心都是肉做的，最见不得别人痛苦死去的样子。”
　　“最好是这样。”楚梦吃着糕点道。
　　“对了，这个任务只有我一个人接吗？”顾桉放下筷子问道。
　　“那个贱人名下，没有比你穷的暗线。”楚梦毫不客气道。
　　顾桉点头。
　　也不在意。
　　“有时间限制吗？”
　　“越快越好，最好半年内。”
　　等吃完早饭，楚梦就端着花生盘子离开。
　　顺便还把面条丢到了水池中。
　　顾桉沉默片刻。
　　开始思考这次的任务。
　　让夜间伐木区域乱起来。
　　其实不难。
　　因为某人的贪心，很快就会出现混乱。
　　就看何时爆发了。
　　现在什么都不用做，安心等待便可。
　　可以白得一个任务奖励。
　　就是不知道安心茹心有多大。

第91章 压半个月灵石
　　当天晚上。
　　顾桉按照约定地方，等来了余土与曾兰。
　　“顾师兄。”曾兰开口笑道：“你任务完成了？”
　　“嗯……”顾桉点头，轻声道：“这两天顺利吗？”
　　“很顺利。”曾兰颇为无奈道：“不过有些人总觉得跟以前不一样了，以前都是先发灵石，现在就变成做完才发灵石了。”
　　顾桉点头。
　　他觉得后面应该还会发生点什么。
　　毕竟这样延后发灵石，也不是个事。
　　账平不了。
　　“宗，宗门任务是，是什么样的？”余土好奇的问。
　　“就是跟一些厉害的师兄师姐外出，有可能是抓人有可能是抓妖兽。”顾桉随口说道。
　　之后他们来到了伐木区域。
　　顾桉来到了惊神木区域。
　　开始伐木。
　　晋升筑基，就需要惊神木试试效果。
　　第一下还是很轻。
　　没有什么明显的感觉。
　　虽然还是刺痛了下，但比之前要好很多……
　　先天长生诀让精神与灵气都变得坚韧。
　　除了爆发没有那般强，其实很适合修身养性。
　　“筑基了就是不一样。”
　　不仅仅精神刺痛没有明显感觉，灵气抽离也是如此。
　　不过这只是轻轻伐木，重一些应该是有明显感觉。
　　之后顾桉加大了力度，果然感觉愈发明显。
　　随后找了适合的节奏，顾桉便全身心伐木。
　　暖流出现的很慢，顾桉也不着急。
　　许久之后，暖流方才开始出现。
　　但不是苦修。
　　【术法：50/50】
　　计算了下时间，顾桉感觉术法没有什么变化。
　　不过一直没有苦修，也让顾桉有些头疼。
　　惊神木的灵气以及年份应该是够的才是。
　　继续伐木。
　　直到子时过去。
　　顾桉才感受到新的暖流。
　　【苦修：1/100】
　　如此，顾桉松了口气，现在就有一个，说明一天少说有三五个。
　　这样就不会太难。
　　直到天微微亮，顾桉方才停下了伐木。
　　最后苦修数值停留在三。
　　也就是说一晚上也就三四点。
　　这要一个月多。
　　“慢了三倍，倒也还好。”
　　越是提升，越需要好的灵木。
　　不仅仅是灵气足够，还要年份足够。
　　也就是说要尽快提升修为，接触更好的灵木。
　　如果有一天这些木头都没有了效果，那么就得去寻找传说中的神木。
　　只是
　　神木可以砍吗？
　　顾桉不敢再多想。
　　之后就是跟其余人一同回去。
　　任务顾桉自己记得，但是目前为止不能做什么。
　　先等等再说。
　　安心茹必定还有其他手段。
　　另外，自己也要晋升，这里倒的太快，对自己也没有什么好处。
　　至于为什么上面那位会看上这里的利润，他就不得而知，真有那么赚吗？
　　这种灰色产业，规模也不大。
　　被发现应该也挺麻烦的。
　　不过具体顾桉也不在意。
　　这些人的争斗他看不懂。
　　也没有懂的必要。
　　先提升修为再说。
　　之后一个月，顾桉一切都很顺利。
　　期间，顾桉提升两次术法，一次是气息篇，一次是撒豆成兵。
　　气息篇让他更好的控制灵气，对灵气也更加敏锐了。
　　对自身实力也能细微控制。
　　淬炼红豆时愈发得心应手。
　　如今撒豆成兵也算大成。
　　除了淬炼愈发精纯，人形图案也更好的完善。
　　只差最后的画神。
　　然而，也就是从这里开始，术法数值获得慢了一倍。
　　这个月结束，都不一定能获得五十术法。
　　可见这些术法都不好学习。
　　唯一值得庆幸的就是，九颗红豆能发挥出炼气九层的实力了。
　　算是有不少用处。
　　不过想要的东西还没有得到。
　　一是代替开山拳的攻伐手段，二是气海天罡。
　　月底。
　　顾桉看着数值感觉都快满了。
　　不过今天是发放灵石的日子。
　　天微微亮，众人就在等待。
　　辛苦了一个月了，要的就是几块灵石。
　　安心茹确实来了，也确实发了灵石。
　　但是
　　顾桉数了数手中的灵石一共四块。
　　其他人则是三块。
　　一时间众人哗然。
　　“为什么少了一半？”
　　立即有人开口问道。
　　“对啊，说好的六块，为何少了一半？”
　　“我们辛辛苦苦伐木，为的就是灵石，怎就少了一半？”
　　众人一言一语，极为气愤。
　　该是他们的灵石，突然就没了。
　　如何能安心？
　　此时安心茹站在高处，眼中带着嫌弃，随后气息运转，怒斥道：“闭嘴。”
　　超越炼气的威压，让众人一时间没能承受住。
　　筑基了？
　　顾桉极为意外。
　　对方之前还是炼气九层，这才几个月就筑基成功了？
　　这速度，有些快。
　　不过对方一贪就是一两千灵石，这次又贪了一半。
　　几千灵石砸下去，确实有成为筑基的可能。
　　更别说她本就差临门一脚。
　　“既然我少发一半，自然是有原因的。”安心茹冷声道。
　　“那师姐是什么原因能说一下吗？”有人硬着头皮问道。
　　此时安心茹望了过去，随后一指点出。
　　一道雷霆从她手中出现。
　　轰！
　　直接将那人击飞了出去，轻蔑的声音更传入了众人的耳中：“怎么？我一个筑基，还需要向你这个炼气解释？”
　　看着下方众人惊恐模样，安心茹方才继续开口：“你们伐木的时候，总会出现意外，让我们的人不得不做更多的收尾工作。
　　为了确保你们好好做事。
　　压半个月灵石，之后发整月。
　　此后若是离开要做好交接，擅自离开，影响了我们的正常伐木。压的半月灵石，将不给予发放。”
　　话音落下，安心茹一跃而过。
　　来到了刚刚被击飞的男子跟前。
　　顾桉看了过去，发现对方是一位四五十岁的男子。
　　比自己还要老一些。
　　这倒是让他没想到。
　　这里居然还有比他老的。
　　对方并不高，此时站起来，却弯着腰低着头。
　　身上颇为狼狈。
　　“看来你对我很有意见。”安心茹冷声道。
　　“不，不敢。”男子只能惶恐摇头。
　　“既然这么有意见，那就滚吧，这里不需要你了。”安心茹轻蔑道。
　　闻言，男子一脸畏惧，随后跪下道：“前，前辈，我没有意见，我还需要留在这里伐木。”
　　安心茹一脚踢了出去。
　　男子直接被踢飞：“那就再给你一次机会，若不好好做事的话，那就别怪我无情了。”

第92章 经常掉灵石的师兄
　　安心茹等人离开了。
　　其他人心中不甘，可看到有人被重伤，心中也感觉无奈。
　　离开吗？
　　可只是被压了半月，下个月还是一整个月。
　　还是能继续做下去的。
　　若是不需要这些灵石，他们又如何需要来这里？
　　最后众人所有的愤怒不满化作了无声叹息。
　　没办法反抗，那就只能接受。
　　顾桉看到那个男子巍巍颤颤的起身，一瘸一拐地回去。
　　原本就不挺拔的腰似乎更弯了。
　　“师兄。”曾兰与余土走了过来。
　　“走吧。”顾桉开口说道。
　　这次发一半，他不是很意外。
　　还以为对方会直接压一个月。
　　想来对方也想循序渐进。
　　一下子太夸张，反噬比较严重。
　　慢慢的，她应该会越来越过分。
　　顾桉也不着急，他想先提升修为。
　　怎么也得提升到筑基后期或者圆满。
　　筑基啊，晋升上来后，他一直没有实际感觉。
　　总觉得不真实。
　　要知道，炼气三层时，他觉得炼气六层都是强大存在。
　　甚至见都没有见过筑基。
　　现在也没怎么见过。
　　可自己却莫名已经成就了筑基。
　　实力还不算弱的那种。
　　路上，余土有些气愤：“好，好过分啊。”
　　“是啊，直接压了我们一半灵石。”曾兰也是气愤。
　　“是过分了一些。”顾桉点头。
　　原本可是提前发，现在倒好，直接压一半个月。
　　“要不是我缺灵石，我就不干了。”曾兰无奈道。
　　一个月六块灵石，可以做不少事。
　　她不想放弃。
　　余土也是无奈的点头。
　　他也是如此。
　　顾桉没有说话。
　　他确实更不能放弃，不过是不能放弃伐木。
　　灵石倒是可有可无。
　　虽然他也穷，可总有一些心善的师兄师姐仗义疏财。
　　比如妖兽林园的四位。
　　一人都提供了几十块灵石。
　　加起来足足有两百。
　　再加上之前的五十块，如今可是有两百五十块的灵石。
　　不仅如此，他们的储物法宝也能试着售卖。
　　去远一点的地方卖，怎么也能卖出一百灵石。
　　勉强也算富裕了。
　　另外还有锻造心得以及制符心得。
　　顾桉都看了，虽然能够看懂，但不像有天赋的样子。
　　暂时也就不碰了。
　　回到住处，顾桉决定今晚再去。
　　别人休息四天，他得去两天。
　　就差最后一些了，得补充一下。
　　好有所提升。
　　两天后。
　　十月初。
　　顾桉回来第一件事就是修炼。
　　先提升修为。
　　数值提取之后，便如同进入了梦境。
　　开始日复一日的修炼，先天长生诀需要的就是平和。
　　所以一直都是安心进修。
　　时间一天天过去，一年年过去。
　　修为几乎没有丝毫变故。
　　但依然保持着平和的心，在时间的长河里感受岁月的流逝。
　　于是感觉时间到的时候，便开始提升修为。
　　然而因为心绪不宁，晋升失败。
　　没有停止，继续平缓心境。
　　再次积攒力量，等再次感觉该晋升的时候，便开始突破。
　　这次水到渠成。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸，之后感觉力量如同涓涓细流流淌全身。
　　比之前要浓郁精纯。
　　更具备生命气息。
　　筑基中期。
　　一切顺利。
　　已是一方强者。
　　“感觉比其他人要活的久，只是……”
　　顾桉摸了摸脸，没有显得更年轻。
　　去池塘照了下，白头发好像多了。
　　“岁月痕迹也挺明显的，奇怪了。”
　　“按理说我提升了，应该会更加年轻才是，怎么还显老了？”
　　顾桉没有多想，暂时不影响什么。
　　术法他没有急着提升，打算去看看有没有什么好的。
　　买一本。
　　如今的自己，有不少灵石。
　　犹豫了下，他换了个储物法宝，里面只装了灵石。
　　领了，顾桉便往外面走去。
　　只是路上，他看到有人借灵石。
　　本无意多看，只是发现被借灵石的是一位略显苍老的男子。
　　顾桉看的清楚，正是前两天被重伤的那位。
　　似乎更老了。
　　而他前面站着四位炼气七层的男子，有一个甚至隐隐要突破炼气八层。
　　“几位师兄，我这灵石有用，能，能不能少借一点？”男子躬身卑微的问道。
　　“不是我们不通情达理。”挡在老者跟前的男子笑着道：“着实是我们需要这些灵石治疗伤势。
　　师弟也不想见死不救吧？
　　我们几人特地来求你，你总不会不给几分薄面吧？”
　　“师兄说笑了。”老者佝偻着身体，陪笑道：“是该借，只是能不能少借一点？我也需要留着灵石救命。”
　　“看来师弟是完全没有把我们放在眼里，少借什么意思？”一位壮硕男子直接走过来，一把将人推倒：“你这是在侮辱我们吗？好好说话不听，真以为我们好欺负吗？”
　　“没，没有啊。”老者一个趔趄站也站不起来。
　　“跟我们说话都不站着了，还不是看不起我们？”一位颇为英俊的男子咄咄逼人。
　　就在老者惶恐不安想要开口时，一道人影走了过来。
　　他低头左右看了看，最后目光落在前方四人跟前道：“几位师弟，可看到我灵石了？刚刚我掉了一些灵石。”
　　闻言，英俊男子怒气中烧，就要开口怒骂。
　　只是看到来人的瞬间，人都傻了。
　　来到喉咙的话，硬生生憋回去了。
　　“顾，顾师兄？这么巧啊？”男子赔笑道。
　　其他三位还有些疑惑。
　　但看到英俊男子后退了好几步，一时间有些茫然。
　　一个老不死的炼气七层，有什么好在意的？
　　“这位师弟认识我？”顾桉有些意外的看着他。
　　“那个，我还未领取，这就去领取。”英俊男子赔笑道：“等我领取到，就来帮师兄找灵石。”
　　找灵石三个字说的很重。
　　更对边上三人使眼色。
　　生怕他们贸然开口。
　　闻言，原本还茫然的三人，似乎想到了什么。
　　立即低头道：“我们也还未领取，领取之后再来帮师兄。”
　　说着四人就快速后退跑开了。
　　心中暗骂晦气。
　　顾桉也不追，只是低头看向老者。
　　四五十岁，其实不算老。
　　但弯下腰的那一刻，他就老了很多。
　　“我灵石掉了。”顾桉对着他开口道。
　　老者看着顾桉，眼中有着不安。
　　那四个人那么畏惧，说明眼前之人更加可怕。
　　他从身上取出了三块灵石，哀求道：“求师兄，高抬贵手。”
　　看着三块灵石，顾桉伸手拿起了一块，随后轻声开口：“以后炼气九层以下找你借灵石，你就说你捡了顾师兄的灵石。”
　　说着便转身离开。

第93章 远离这个师兄
　　道路上。
　　顾桉收了一块灵石便离开了。
　　并没有理会对方会有什么反应。
　　此时看着手中少了一块灵石的吕文，一时间觉得有些庆幸。
　　“多谢师兄手下留情。”
　　他低头开口。
　　对于那位师兄说的话，他心中存疑，但未曾多想。
　　只能快步往外面走去。
　　为了不被「借」灵石，他通常都是较晚的时候领取。
　　容易躲避一些人的目光。
　　今天运气不好，被盯上了。
　　或者说有一些人已经开始下午盯人了。
　　只是还没有等他走出宗门，又遇到了几个熟悉的人。
　　三位大汉走了过来，看着吕文笑道：“吕老头？好久不见啊，你怎么知道我最近手头有些紧啊？”
　　壮汉眼睛眯起来，觉得今天运气真好。
　　「借」灵石嘛，当然是找知根知底的最好了。
　　找一些不知道来历的，对方容易掉灵石。
　　那时候，他都有些怀疑自己，是不是到处都是这样的人。
　　所幸，并没有那么夸张。
　　但是被迫捡到灵石后，他还是收敛了不少。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　不无道理。
　　但是今天这不是对方赶着送上门，哪有不借的道理。
　　「师兄，我」吕文开口。
　　然而对方没有给对方开口的机会：“我也知道你没多少灵石，我们也不过分，就一人一块灵石吧。”
　　吕文望着眼前之人，心中苦涩。
　　他张了张嘴，一时间竟然不知道如何开口。
　　尤其是这些人已经围了过来。
　　其实宗门人很多，大部分是没有被借灵石的。
　　可偏偏自己很经常遇到。
　　老了，没有更多的未来，所以，这是无可奈何的事。
　　他反抗过，然而下场更加不好。
　　感受着怀中的灵石，他低着眉。
　　只是很快腹部就感觉到了疼痛，整个人更倒飞出去。
　　狼狈的他望着三人哀求道：“师兄……”
　　“你说。”三人已经靠近，冷眼望着。
　　此时，看着三人，吕文突然想起了刚刚那位师兄说的话，他咬着牙最后道：“刚刚有一位师兄说，我这灵石是捡了他的。”
　　“拿别的师兄压我？”壮汉哈哈大笑。
　　此时吕文立即补充道：“他说让我叫他顾师兄。”
　　原本还在大笑的壮汉一愣。
　　三人都是怔了下。
　　“你说的是谁？顾按？”
　　“我，我知道他姓顾。”
　　“你是捡了他的灵石？”
　　“是，是的。”
　　三人齐齐后退了一步。
　　互相看了一眼。
　　“该死的玩意，居然顾老头。”
　　“那还借吗？”
　　“我们借三块要还几块？”
　　一时间三人怒骂：“仗着自己修为强，就如此肆无忌惮，等我炼气八层非要找他不可。”
　　“我听说炼气八层的师兄也捡了他的灵石。”另一位壮汉道。
　　剩下的两人：“……”
　　“走走走，晦气的很，那个半只脚都入土的老头，阴魂不散。”三人边骂边走。
　　其他人或许不知道这个顾老头是谁。但是他们「借」灵石的圈子，可谓传遍了。
　　看着三人离开，吕文有些难以置信。
　　回想起刚刚那位师兄，他怔在原地。
　　一种莫名情绪从心中流露。
　　他入门多年，一开始还好，后来再无法寸进逐渐老去。
　　再无人为他做过任何事。
　　也不曾有人帮助他。
　　因为他没有这个价值。
　　今天似乎遇到了一个不一样的师兄。
　　与此同时。
　　顾桉走出了宗门。
　　其实刚刚告知那位老者的话，多少有些冲动。
　　但一时冲动说也就说了。
　　希望不会带来麻烦。
　　若是有，也只能硬着头皮接受。
　　说都说了，做也做了。
　　自然无需过多担心。
　　去城里的路上，顾桉看到了两个仙子。
　　一个是脸色有些苍白的曾兰，还有一位似乎是与她关系不错的仙子。
　　顾桉看了过去，对方也看了过来。
　　一时间，那位面生的仙子似乎吓了一跳，带着曾兰快速跑开。
　　顾桉疑惑，也不多想。
　　而离开的曾兰心存疑虑：“蒙师姐怎么了？”
　　蒙师姐往后看了看略微有些后怕道：“刚刚那位师兄以后看到尽量躲远一些。”
　　“他怎么了？”曾兰有些疑惑。
　　“经常掉灵石的师兄，不爱听人喊师弟的师兄，我与一些师兄师姐还算熟悉，他们就是这么形容这个人的。”蒙师姐小声说道。
　　曾兰略微有些不解。
　　“就是他最听不得别人喊他师弟，一不高兴就动手。”蒙师姐说道：“我听说不少人都挨他打了。”
　　闻言，曾兰思索了下，微微点头。
　　是这么一回事，随后好奇开口：“那经常掉灵石的师兄，又是怎么回事？”
　　“就类似借灵石，不过他不是找一个人，是一群人。”蒙师姐唏嘘道：“据说他缺灵石了，就会找一群师兄师姐，问他们是否捡到灵石。
　　然后就是一场大战，一群人都不是他的对手。最后每个人被迫捡到他五块灵石。”
　　曾兰惊呼，没想到这位师兄是这样的人。
　　但是她怎么从未听说过？
　　顾桉并不知道别人怎么说他。
　　不过那些「借」灵石的师弟师妹，看到他都得避着。
　　这个他倒是知道。
　　毕竟领了灵石，他就喜欢到处逛逛。
　　等着别人主动靠近。
　　确实有不少好心人仗义疏财。
　　如今是一个都没有了……
　　城中集市。
　　顾桉专门看术法。
　　炼气的居多。
　　随后他在一个摊位看到了筑基术法。
　　“只有剑法吗？”顾桉好奇的问道。
　　摆摊的是一位中年男人道：“炼气？你买？”
　　“帮我朋友买，他在逛另一边。”顾桉随口道。
　　“剑法，刀法，拳法，你朋友要哪个？”摊主问。
　　“拳法。”顾桉回答。
　　随后一本古朴书籍落在顾桉跟前。
　　上面写着三个大字《镇海拳》。
　　简单翻阅了下前面，顾桉觉得应该是真的。
　　与开山拳好似一脉相承。
　　普通，难以大成，但威力很强。
　　只要圆满，筑基中绝大部分术法，都能一拳镇压。
　　“前辈，这本多少灵石？”顾桉问道。
　　“五百。”摊主回答道。
　　顾桉惊诧，虽然这是筑基术法，但看起来颇为粗糙。
　　能这么贵？
　　“便宜点？”顾桉问道。
　　摊主犹豫了下道：“四百八吧。”
　　“一百二如何？”顾桉砍价。
　　闻言，对方都愣住了。

第94章 怎么？你威胁我？
　　见过砍一半的，没见过砍这么多的。
　　摊主整个人都傻了，看着眼前之人好奇的问道：“你真的是来买东西的吗？”
　　“只是觉得这个与开山拳相差不多，想来也是地摊货，不值钱。”顾桉如实开口。
　　对方：“……”
　　最后两百五成交。
　　拿了东西，顾桉舒了口气。
　　本以为这次出来买术法，会搭上储物法宝。
　　没想到法宝能留下。
　　但是
　　没有灵石了。
　　回去时，他看到有人售卖《镇海拳》，碰巧有人要买。
　　好奇之下听了一会。
　　在听到对方开价二百八时。
　　顾桉心中有种不妙的感觉。
　　快步离开。
　　主观性排斥他们的对话。
　　生怕两百五以下成交。
　　若是如此，自己这几天会心疼不已。
　　还会懊悔自己愚蠢，硬生生被骗诸多灵石。
　　现在不听，就不用担心了。
　　只要不知道，自己就没有被宰。
　　回到住处，喂了面条，顾桉就开始学习。
　　最近面条心情不佳，似乎是因为得到了一个非鱼的名字吧。
　　不过取都取了，顾桉也不在意。
　　让对方好好消化。
　　镇海拳并不是很难，可以理解。
　　不过想要有所成，就不容易了。
　　之后提取了术法数值。
　　一时间便陷入了梦境。
　　梦中，顾桉看到自己站在院子中，挥动拳头。
　　一拳又一拳。
　　随后感觉拳头愈发的沉重，也愈发的有力。
　　不过学习了许久，始终没能真正的入门。
　　又是练拳，一拳拳挥动，不曾停息。
　　直到感觉双手如同大山沉重。
　　一拳而出，大山彰显又融入拳头中。
　　轰！
　　院子周围围墙破碎。
　　如此顾桉方才睁开眼眸。
　　入门了。
　　“挺强的。”
　　顾桉颇为感慨。
　　这就是筑基，若是加上气海天罡，将更加强大。
　　另外，顾桉想起了御剑术。
　　筑基之后是能御剑飞行的。
　　但是术法得学。
　　“这是基础术法，宗门应该有折扣。”
　　没人教，只能去功绩堂买。
　　或者用灵石去城里买。
　　应该也不是很贵。
　　叹息一声，顾桉觉得筑基之后，什么都不便宜。
　　法宝，术法，都得买来看。
　　如果已经拜师，那么这些基础根本不需要自己想办法。
　　两日后。
　　顾桉与曾兰他们汇合，前往伐木区域。
　　只是曾兰看向自己，眼神有些奇怪。
　　让顾桉不解。
　　倒也没有多问。
　　因为只发了半个月的灵石，大家伐木并不怎么积极。
　　而伤好的冯林直接退出了。
　　剩下的灵石他都没有去要。
　　听到这个消息的顾桉倒是有些意外。
　　之后从命运之环中，知晓对方退去的原因。
　　对方觉得这位安心茹师姐做事有些不留余地，这种内门弟子不适合追随。
　　容易给自己带来灭顶之灾。
　　所以果断退出，寻找其他人。
　　这样的结果，更是让顾桉意外。
　　不过不是什么阴谋就好了。
　　这个月过的很快。
　　顾桉期间提升了一次术法。
　　也就是镇海拳达到了小成。
　　二十多天才一次，苦修一直没满，树木年份似乎差不少。
　　有些心急了，心态甚至都有些不稳。
　　不过一切并不糟糕，慢慢来，有树最多再花个把月。
　　心境要保持住。
　　先天长生诀需要岁月的打磨，要一定的心境。
　　好在有七情六欲篇，只要多看保持平和，应该不会有大问题。
　　晋升速度慢了些，但任务有半年。
　　完全可以在这半年中好好提升一下。
　　希望能够在筑基这个境界走远一些。
　　只是十月底，发放灵石时，又出问题了。
　　顾桉看着手中六块灵石，陷入了沉默。
　　压了半月了，怎么这次又少了两块灵石。
　　此时有一小部分的人，茫然道：“师姐是不是发错了？怎么又少了一块？”
　　“我没少。”还有一大部分人这般开口。
　　今天安心茹带着四个人走了过来，一跃来到高处道：“这个月的灵石发齐全了。”
　　“齐全了？”有人问道：“那我怎么才五块？”
　　“因为你表现不好，伐木的时候没有全心全意。”安心茹看着对方道：“不仅如此，你还有一天没有达标。”
　　“怎么会没有达标？”那个人有些难以置信：“我每天都确定好的。”
　　“那是你记错了。”安心茹开口道。
　　闻言，那个人还要说什么，但是安心茹一个眼神过去，对方直接不敢说话了。
　　顾桉看着手中灵石，开口道：“师姐，我也是没有达标吗？”
　　“你？你何止没有达标，甚至偷偷休息，只扣你这么点已经是对得起你了。”安心茹不屑开口。
　　顾桉低眉。
　　自己还偷偷休息了？
　　对方真是随口就按了一个名头。
　　“师姐，有证据吗？”顾桉问道。
　　闻言，安心茹嗤笑道：“我统计的，我会不知道吗？你说你有达标，你有证据吗？没有证据，你怎么好意思说自己达标的？”
　　这个时候，一边的吕文握着手中的灵石有些发抖道：“师姐，那扣掉的是不发了吗？”
　　“扣掉的就是惩罚，你说发不发？”安心茹不悦道。
　　“可是可是别人都是扣一块，我怎么扣两块啊？”吕文哀求道：“再给一块吧。”
　　安心茹一跃来到对方跟前，随后伸手一巴掌打了出去。
　　啪！
　　吕文打了个趔趄，险些没有站稳。
　　“给你脸了是吧？”安心茹怒斥道：“区区一个炼气，也敢在我筑基面前讨价还价？”
　　“可是当初不是这样说的。”吕文低头乞求。
　　闻言，众人心中有些担忧，想让他别说了。
　　就这样算了吧。
　　不然会吃苦的。
　　果然
　　“当初？”安心茹冷笑，一巴掌再次挥动：“只记得当初，看来是没把我放在眼里。”
　　砰！
　　在巴掌落下的瞬间，一只大手捂住对方的手腕。
　　这突然的一幕让人惊讶。
　　原本感觉自己要挨打的吕文忽的看到跟前站着一个中年男人。
　　定睛一看，正是那个拿了他一块灵石，却庇护他的人。
　　此时余土跟曾兰都是心下一跳。
　　暗道糟糕。
　　“师姐，一块灵石而已，你也不想把事情闹的太大吧？”顾桉望着对方说道。
　　看到还是这个人，安心茹眼眸一冷，冷笑道：“怎么？威胁我？”
　　顾桉看着对方，平静道：“师姐得饶人处且饶人。”

第95章 大杀四方
　　顾桉与内门师姐对上。
　　看那恐怖威压，还是筑基强者。
　　一时间众人有些担忧。
　　很想告知对方，要不就这么算了吧。
　　如果继续下去，以后能不能在外门生存还是两说。
　　反正现在挺辛苦了，再辛苦一些也无碍。
　　至少能活着。
　　与内门作对，基本没有活路的。
　　余土跟曾兰他们也很担心，生怕顾桉乱来。
　　但现在已经无法提醒了，他们对上了。
　　少说是重伤。
　　等下赔罪的话，应该能活下来。
　　就怕还嘴硬。
　　那就危险了。
　　一时间众人不敢说话。
　　吕文也感受到了。
　　他轻轻拉了下顾桉的衣角，让他不要冲动。
　　此时，安心茹看着顾桉笑了起来。
　　轻轻挣脱了顾桉的手，往后退了退道：“你知道我什么修为吗？”
　　“筑基。”顾桉回答道。
　　“那你胆子真是大啊，我的话都敢忤逆。”安心茹一脸笑意。
　　“我只是觉得师姐不够公正。”顾桉轻声回答道。
　　“公正？”闻言，安心茹笑了起来：“这里我就是公正，我说你天亮之后会意外死亡，你信不信？”
　　闻言，后面的人心都跳了起来。
　　一时间有些担忧。
　　顾桉望着眼前之人，沉默许久，最后摇头轻声嗤笑道：“师姐真胆小，想杀我居然还要等天亮之后。”
　　闻言，安心茹嘴角抽动，怒喝道：“杀了他，后果我来承担。”
　　话音落下的瞬间，后面一位男子率先走出，狂风涌动。
　　百步追风。
　　他快速来到顾桉跟前，一巴掌扇出：“一个外门炼气，不知死活的东西。”
　　说着一巴掌就要落下。
　　然而在即将落下的瞬间，顾桉往前一步。
　　随后一只手伸出。
　　噗！
　　直接捅进了男子心脏位置。
　　对方整个身体忽的僵住了。
　　他感觉心脏碎了，身体的生机在快速流逝。
　　顾桉另一只手按住对方震惊的脸上，轻轻一推。
　　砰的一声。
　　炼气九层直接倒在地上，鲜血冒出，身体不由自主的抽搐。
　　可眼眸中已经不见光彩。
　　在刺进去的瞬间，顾桉就用罡气搅乱了对方的内脏。
　　活不了了。
　　这突然的一幕，让与他一同的三人怒从心中起。
　　他们天生就高外门弟子一等，现在这个外门弟子居然敢杀他们的人。
　　让他们怒从心中起。
　　“尔敢！”
　　话音落下，三人一跃而起，快速靠近顾桉。
　　四人本是两男两女。
　　如今死了一个剩下一男两女。
　　此时一人靠近，两人施法。
　　靠近的是一位仙子。
　　顾桉在对方靠近的瞬间，一脚踢出。
　　砰的一声。
　　一脚踹在她腹部，整个人倒飞了出去。
　　顾桉没有停留，狂风呼啸，快速靠近，在对方落地的瞬间，一脚踢出。
　　砰的一声，冲着女子的头踢了出去。
　　嘭！
　　那女子惊恐中，头直接被踢爆。
　　鲜血洒落一地。
　　雷霆随之而下。
　　轰隆！
　　顾桉快速躲避，随后狂风呼啸，来到释放雷霆的男子跟前，一拳打出。
　　山体呈现，镇压而下。
　　轰！
　　拳头穿过对方身体，原本壮硕的男子，身体出现了巨大窟窿。
　　剧痛让其哀嚎。
　　顾桉没有停止手中动作，再挥一拳。
　　直接打爆他的头。
　　火焰呼啸而来，顾桉不过眨眼之间，来到了最后一位女子跟前。
　　在对方想要躲避的瞬间，掐住其脖子。
　　“我是内门弟……”
　　砰！
　　在对方话即将说完的瞬间，重重一捏。
　　将其脖子捏碎。
　　如此，对方如同一滩烂泥倒在了地上。
　　解决了这些人，顾桉才转头看向安心茹：“其实我并不怎么想动手的，师姐何苦为难我们这些底层呢？”
　　看着地上死去的人，安心茹笑了，笑的很大声：“你真的是不知死活，既然如此，我杀你就合情合理了。去死吧！”
　　安心茹一步踏出，手掐术法，火焰在周身凝聚，仿佛能够融化万物。
　　原本还在吃惊的外门弟子，一脸惊恐。
　　这样的火焰，他们从未见识过。
　　与此同时，安心茹跟前出现了一柄火红长剑。
　　随后呼啸而出。
　　御剑杀敌。
　　剑风呼啸。
　　直击顾桉而去。
　　然而，在剑过去的瞬间。
　　却扑了个空。
　　顾桉就这样消失在原地。
　　安心茹也有些意外，想要寻找对方身影。
　　然而还未转头，她就感觉视线受阻。
　　跟前不知何时出现了一个人，他高高抬起手，随后一巴掌落下。
　　这一巴掌碾碎了一切防御重重打在安心茹脸上。
　　啪！
　　她身体甚至轻轻飞起，倒向一边。
　　身上的力量更被这一击打碎。
　　这突然的变化，让其一愣。
　　刚刚的一巴掌更让她感觉耻辱。
　　砰！
　　她就这样倒在地上，但很快就反应过来了。
　　灵气运转要站起来。
　　只是一只脚不合时宜的出现。
　　砰！
　　这脚重重落下，踩在了安心茹头上。
　　让她侧脸贴在地面。
　　顾桉踩着对方的脸，低眉冷淡道：“筑基？就这？”
　　“你？为什么会这样？我的力量怎么会被你打破？”安心茹有些语无伦次。
　　随后她又一次怒喝道：“我是内门弟子，你敢杀我吗？”
　　砰！
　　顾桉又重重踩了一脚。
　　这一脚让其脑子镶进土里，脑子破了，鲜血开始溢出。
　　这一刻安心茹方才清醒过来。
　　惊恐的开口：“不，不要杀我，我有很多灵石，你要多少我都给你。”
　　顾桉呵呵一笑，随后抬起脚，要给她最后一下。
　　“不要，不要杀我，我可以帮你做任何事，可以认你为主，别杀我！”安心茹大声叫道。
　　她才刚刚筑基，她还有无尽的未来。
　　“住手。”在顾桉落脚前，突然有人怒斥道。
　　顾桉转头看过去，只见一道声音快速而来。
　　正是中年模样的游洪。
　　“师兄，救我。”安心茹大声哀求道。
　　游洪望着顾桉安抚道：“师弟，她是内门弟子，你杀了他自己也没有好处，而且可能还会被逐出宗门。
　　放了她，对大家都好。你要什么都好商量。”
　　“是啊，放了我你可以得到很多东西，杀了我你会断送自己的前程。你好我好大家都好，这样不好吗？”安心茹畏惧道。
　　顾桉看向那些外门弟子，以及被一直欺负的吕文。
　　对方似乎也在求他别杀这位。
　　“一群外门弟子而已，这样的人很多，我们才是高人一等。”安心茹再次开口说道。
　　顾桉点头叹息道：“是啊，总要有人受苦的。”
　　闻言，安心茹心中大喜。
　　这是说通了？
　　这次不死，她一定要对方死。
　　只是在她这般想的瞬间，一只脚落了下来。
　　在她惊恐与不解中，遮蔽了她的眼眸。
　　随后「砰」的一声。
　　她感觉头爆了。
　　鲜血洒了出去。
　　意识开始消失。
　　安心茹有些不明白，但她就是死了。
　　甚至来不及后悔。

第96章 楚梦：你说谁杀人了？
　　顾桉一脚踩下，让游洪大怒。
　　然而他也不敢动手。
　　安心茹是筑基，却三两下被杀了。
　　对方修为不正常。
　　绝对是筑基。
　　周围人更是震惊不已，余土与曾兰做梦也没有想到，与他们同行的中年大叔，居然……
　　这般生猛。
　　杀炼气九层，杀筑基。
　　完全不给内门弟子面子。
　　仿佛在他面前，人人都是可以被踩死的蚂蚁。
　　吕文有些茫然，他终于明白，为什么那些人听到顾师兄这个名字后就不敢难为他了。
　　这样的人，给外门十个胆子，他们敢忤逆吗？
　　杀伐如此果断，狠辣无比。
　　但
　　宗门内杀内门弟子是重罪啊。
　　思绪很快，吕文顾不得其他立即来到顾桉跟前，把所有灵石都递了出去，道：“师兄，快逃吧。”
　　顾桉有些意外。
　　对方居然如此舍得。
　　不过他没有要。
　　总要有人受苦的。
　　所以他不想受安心茹的苦。
　　本来应该在这里多提升几个月，今天冲动了。
　　如此看来，后果难以预料。
　　想走，也走不掉的。
　　执法堂的人，来了。
　　顾桉抬头望去，微亮的天，有数道流光而来。
　　是有人御剑而来。
　　游洪也震惊今晚发生的事，现在他只想先压下来。
　　可是当察觉到流光时，他愣住了。
　　“执法堂的人来了？为什么会这么快？”
　　竹灵峰。
　　最后方的院子中。
　　春雨快步来到了中心房前，轻轻敲了门。
　　里面没有回应，春雨又一次敲门。
　　“谁？”里面传来楚梦慵懒声音。
　　“小姐，是我。”春雨道了句继续道：“雷霆树林出现情况了。”
　　咯吱！
　　门被打开。
　　楚梦穿着简单的仙裙，头发散落：“那边是什么情况？大清早的应该不是简单情况吧？”
　　“是，情况有些严重，执法堂的人已经过去。”春雨认真道。
　　闻言，楚梦心中咯噔了下，执法堂的人都过去了？
　　“说说。”
　　春雨不敢迟疑，开口道：“小姐让我盯着那边，所以最近一直关注那边情况，就在刚刚不久，那边出现了争斗。
　　据说是一位外门弟子，在那边大开杀戒。杀的全部是各峰的人。”
　　听着，楚梦愣住了：“大开杀戒？”
　　“是的，已经杀了四个炼气九层，一个筑基初期。”春雨说道。
　　“外门弟子，能这样杀人？”楚梦觉得自己是不是没睡醒。
　　“确实是外门弟子，据说还是一位四五十岁的中年男子。”春雨补充道。
　　楚梦一下子就傻了。
　　不会，这么巧吧？
　　合着不是炼气九层，是筑基初期？
　　“过去看看。”楚梦立即道。
　　“小姐，您装束有些失礼。”春雨立即道。
　　楚梦犹豫了下道：“简单梳理一下。”
　　春雨立即点头：“是。”
　　天亮之后。
　　外门。
　　执法堂突然出动，虽然他们不知道发生了什么。
　　但也听到了一些风声。
　　尤其是伐木的一些人已经回来了。
　　那么消息散发的更快。
　　冯林也看到了光，他确定就是在雷霆木方向。
　　但是不知道那边发生了什么。
　　“有些可惜啊，如果能在执法堂师兄前面混熟脸就好了。”
　　他摇头叹息。
　　只是很快，他就听到了一些消息。
　　毕竟也是伐木的人，消息来的比较快。
　　只是当听到大概事情后，他愣住了。
　　“你是说，顾顾师兄在上面大开杀戒。不仅杀了几个炼气九层，还杀了筑基强者？”
　　“是的，那时候你是没有看到啊，顾师兄为了我们的利益，直接对上了内门弟子。一句劝师姐得饶人处且饶人，开始动手，最后雷霆之势杀掉所有内门弟子。如此才引来了执法堂。
　　虽然师兄被带走了，但是他从容不迫，一点都没有在意。强者就应该是顾师兄这样。”
　　越听，冯林心中越是恐惧。
　　一时间已汗流浃背。
　　他惹过对方，还叫对方师弟。
　　如此说来，自己能活着，实属万幸啊。
　　但
　　万一对方觉得不解气怎么办？
　　恐惧又让冯林坐立不安。
　　他怎么也没有想到，自己想要接触的强者就在身边。
　　如果当初与之打好关系，那……
　　何必舍近求远
　　执法堂临时囚牢。
　　楚梦走了进去。
　　一路往深处走去。
　　这里有不少的人，很快，楚梦就停了下来。
　　她看了眼牢房中的人，最后打开门走了进去……
　　顾桉微微抬眉，看着穿着蓝色仙裙的楚梦，并未开口。
　　他怕隔墙有耳。
　　楚梦望着对方，手中拿出了一块石头，一时间周围被石头气息笼罩。
　　“可以说话了。”楚梦开口道。
　　“前辈怎么来了？”顾桉问道。
　　此时的他双手有一道符，无法动用灵气。
　　正在想办法，看看能否破开。
　　“人是你杀的？”楚梦问道。
　　顾桉望着眼前人道：“前辈不是说要闹大一点吗？不够大吗？”
　　楚梦一脸头疼样子：“那你就去杀人？”
　　“晚辈只是劝了一下对方。”顾桉回答道。
　　“她不听劝，所以你把他们都杀了？”楚梦问道。
　　顾桉摇头，解释道：“他们是听了我的劝，觉得自己错了，羞愧难当而死。”
　　楚梦看着眼前之人，有些茫然：“我一时间居然不知道如何反驳你，你真是个贱人啊，这么给我惹麻烦。”
　　楚梦无奈道：“虽然我说会从轻处理，可没想过你能杀这么多人，还是当人面杀的。
　　一把年纪了，这么热血。
　　一言不合就杀人。
　　我以为你顶多暗中杀一个，没想到居然都死了。还是低估你了。”
　　顾桉没有开口。
　　这次确实冲动了些。
　　大致是因为修为提升太快，膨胀了。
　　各种术法也学习的很快，感觉安心茹这样刚刚晋升的筑基，一只手都能捏死。
　　毕竟自己可是在炼气九层淬炼了九次。
　　当然，事实也是如此，可是……
　　自己也讨不到好。
　　“这次事情很大，我敢直接来完全是因为你杀的那个筑基是我一峰的人。”
　　楚梦有些无奈道：“现在人人都觉得那个筑基才是我安排的人，她做的各种决策，贪灵石是障眼法，实际上是为了帮我把事情搞大。只是最后没想到惹到了你。”
　　听着顾桉也觉得确实是这么一回事。
　　毕竟自己是顺势而为。
　　如果不是这些决策，自己还在好好的伐木。
　　“总之你任务完成的很好，确实会被从轻发落。”楚梦看着眼前人道：“但是杀那么多人从轻发落也不是件容易的事。
　　首先会先扣掉你的功绩，功绩不够开始扣灵石。
　　三千功绩，或者六千灵石。
　　先执行功绩，再执行灵石。
　　你功绩他们查过了，一百五左右。
　　那么就还欠五千多灵石，你也没有。
　　按理说我可以借给你，但是借了你就暴露了。
　　所以你只有一个结果，那就是流放。”

第97章 我这样的美女已经不多见了
　　昏暗的牢房中，顾桉看着眼前之人，有些疑惑道：“流放？”
　　“是啊。”楚梦找了个椅子，坐在一边道：“宗门嘛，当然是利益为重。
　　尤其是我们这种经常与其他宗门做生意的宗门。
　　更在意的还是利益。
　　你杀了人，不过并不是内门。
　　他们只是在内门各峰做事。
　　待遇确实比正常外门弟子要好，可依然不是内门。
　　这样惩罚就会轻很多。
　　你也别说宗门不把外门当回事，主要是外门随便招，内门要难很多。
　　另外，相对情况下，内门与外门也相差不多。”
　　顾桉倒没有特别的想法。
　　他在金刚木就见识到了各种情况，外门这大半年也见识过很多。
　　反正，不管内门也好外门也罢，亦或者边缘的小地方，总归有人受苦，面对苦厄。
　　大家要争的，就是不当这个受苦的人。
　　往上爬一爬。
　　“利益嘛，那就是物尽其用。”楚梦一脸认真道：“直接死最好，那就直接死，剥夺价值好那就剥夺价值，有利益争夺好，那就让人争夺。
　　随机遇到执法人，也是因此而来。
　　罗生堂亦是如此。
　　而你杀了人，还是各峰的人，按理说后果挺严重的。
　　毕竟断了某些人的财路。
　　他们要报复的。
　　但也让其他窥视的人有了利益。
　　如此，那个贱人就能操作，让一切从轻发落。
　　毕竟从严的话，其他人也得遭殃。
　　但是死了那么多人，总得有惩罚。
　　就只能苦一苦你，总不能让那些内门受罚。那样利益谈不拢，你更危险。”
　　顾桉点头：“那前辈与我见面，不是很容易被盯上？”
　　“是啊，我也特别危险，但是为了让你第一时间明白状况，我就只能以身涉险了。谁让你是我唯一的盟友，自然不能让你受尽委屈。”楚梦认真说道。
　　顾桉瞥了眼状态，果然又来了。
　　不过对方说的这句话，确实让人受用。
　　只是还没开始感动，对方就继续开口：“不过等下还会有人进来盘问你，轮着来，只是我是第一个而已。”
　　顾桉：“……”
　　合着每个人来一次，这样就不存在什么嫌疑了。
　　思索片刻，顾桉道：“他们会问什么？”
　　“不知道，可能会有人拉拢你吧，如果有你尽管答应。我们多面当暗线，多吃一点好处。”楚梦出主意道。
　　顾桉一时间都不知道眼前之人到底是不是那个女人的人。
　　而且一直当暗线，很危险吧？
　　所以他没有打算如此，如果能置身事外最好不过。
　　实在没办法，就再说其他。
　　“前辈能说说流放吗？”顾桉还是在意自己的去处。
　　既然对方说要流放，那基本就是要流放了。
　　只是流放是流放到哪里，他一无所知。
　　“流放只是一种说法，大致就丢到一个地方，然后做事。出来的条件有两个，一是完成任务，二是时间到了。”
　　楚梦思索了下道：“宗门有三处流放之地，噩梦树林，冰河水木，梧桐古树。
　　这三个地方在宗门后山，是空间裂缝。
　　来历很复杂，反正正常人进去先是身体承受伤害，另外就是难以修炼。
　　除此之外就是有诸多妖兽，非常强大，以及特殊阵法。
　　里面任务基本是伐木，捕捉灵兽，描绘阵法。
　　有任务在身就是得想办法完成任务。如果是时间限制，就是每天必须获得基础东西。
　　达标便扣一天。
　　否则就要一直待在里面。除非外面有人捞。”
　　顾桉有些意外。
　　不过还能伐木，倒也不算太坏，但是里面不仅仅有伐木，还有其他。
　　所以，这时候就显得有人的重要性。
　　“前辈觉得我会去哪里？”顾桉问道。
　　“别绕弯子了，说吧你想去哪里，应该能办到。”楚梦毫不客气道。
　　顾桉略作沉吟道：“伐木。”
　　“伐木？那你得去梧桐古树，那里的梧桐树宗门有些需要，进去那里基本就是伐木。”楚梦看着顾桉道：“那你是想要任务，还是要时间？”
　　“任务。”顾桉毫不犹豫开口。
　　任务，可以想什么时候出来就什么时候出来。
　　若是时间，那么自己要是想一直不出来，就不行了。
　　“任务可是很难的。”楚梦提醒道。
　　顾桉心想那更好了。
　　反正能伐木，就能安心变强。
　　再出来实力就不会太弱。
　　楚梦思索了许久道：“也行吧，就是以后我进去麻烦了许多。”
　　叹了口气，楚梦问道：“还有什么想问的吗？比如要不要给你楼里的老相好带句话？”
　　这么好听的声音，是如何说出这么肮脏的话？
　　“前辈费心了，请回吧。”顾桉毫不客气的说道。
　　“流放之后，再见我就不容易了，好好珍惜现在的每一分每一秒，我这样的美女可不多见。”
　　楚梦拍了拍不存在灰的膝盖，道：“我走了，后面还会有人审问你，你看着应对就行了。
　　没有太大麻烦。你太老了，不值得他们大费周章拉拢。”
　　顾桉：“……”
　　最后一句话您完全没必要说。
　　“流放之地具体情况我也不知道，你进去得小心一些。
　　活着就行，根基受损我也能帮你补好，不用太担心。
　　对了，你任务完成的很好，这次你想要什么？我再去给你申请一下，令牌碎片肯定有。”楚梦说道。
　　顾桉思索片刻道：“来个法宝？”
　　“行，走了。”楚梦挥手告别。
　　等人离开，顾桉多少松了口气。
　　至少目前能知道自己的处境。
　　只是被流放终究不是什么好事。
　　之后，顾桉又见了两个人，他们的问题都很简单，为什么要动手。
　　为什么呢？
　　顾桉如实回答，只是觉得安心茹师姐有些欺人太甚。
　　大家都是赚灵石的，何至于做绝。
　　还有人问不怕得罪内门弟子吗？
　　顾桉低着头，没有开口。
　　对方也不逼问，只是问了其他一些东西。
　　比如后续要面对难以想象的责罚，有什么想说或者想问的。
　　顾桉张了张嘴，最后什么都没有问。
　　不过他表示很后悔。
　　那些人看到他这样，眼中有些失望。
　　最后摇头离开。
　　一连来了四位，顾桉都是一样的态度，甚至有人待的时间比楚梦还久。
　　不过什么都没有得到。
　　顾桉也没打算给其他人当暗线，太复杂了。
　　最后来的是游洪。
　　顾桉看着对方道：“给师兄添麻烦了。”
　　“你知道你有什么后果吗？”游洪开口问道。
　　顾桉苦笑道：“前面几位说了，没有好下场。”
　　“你得罪了不少人，尤其是竹灵峰的人。哪怕你最后没事，也难了。”游洪开口说道。
　　竹灵峰？
　　那不是楚梦吗？
　　顾桉觉得这个不用太担心。
　　不过既然对方这么说了，自己只能应下。
　　游龙放下一块玉佩道：“收起来吧，如果你能活着，还需要一个靠山，就拿着这个来找我。”

第98章 忍忍就过去了
　　玉佩顾桉还是收下了，但没有用的打算。
　　对方是在拉拢自己。
　　不知道是为了什么。
　　因为自己筑基了？可是内门筑基人不少，他们没有必要非要拉拢自己。
　　大致就是随意抛个橄榄枝，多个炮灰，没什么不好的。
　　之后就没有人来审问了。
　　执法堂的人甚至没有来过。
　　七天后。
　　十一月初。
　　顾桉突然发现自己来宗门要一年了。
　　这七天他什么都没有做，只是安心领悟一些普通的术法。
　　他发现领悟的很快。
　　之前的剑法都直接小成了。
　　不过其他进展一般。
　　这天。
　　一位年轻男子走了进来，他看向顾桉道：“一切我们都落实了，师弟残杀同门是不争的事实。
　　不过他们终究是暗中违反宗门规定。
　　所以师弟算是事出有因。
　　但杀人终究是杀人。
　　所以需要扣除师弟的功绩，灵石，之后流放梧桐古树秘境。
　　完成宗门给予的任务，方能出来。
　　或者五十年后离开秘境。有异议吗？”
　　“如果有异议会重新审查吗？”顾桉好奇的问道。
　　“为了各自体面，希望师弟无异议。”来人开口说道。
　　闻言，顾桉点头：“无异议。”
　　“那么走吧，今天师弟就要过去了。”对方开口说道。
　　顾桉一时间颇为无奈。
　　面条还在家。
　　所幸楚梦知晓。
　　她应该会做些什么。
　　若是没有提前安排户口，那就真的不妙了。
　　起身跟着人离开牢房。
　　之后一路往后山走去。
　　“师弟多少岁了？”路上执法堂师兄问道。
　　顾桉看了对方一眼，觉得对方只有二十出头，但是看不透修为。
　　“快五十了吧。”顾桉回答道。
　　“这次是为外门出头吗？”对方又问。
　　顾桉微微摇头：“为了自己。”
　　“自己？”对方有些意外。
　　“嗯……”顾桉点头。
　　“为了那几块灵石？”
　　“为了念头通达。”
　　随口编的理由，顾桉心中想着。
　　闻言，执法堂师兄怔了下，笑了起来：“师弟真有意思，我叫孤独景，希望以后我们能少见面。”
　　顾桉点头。
　　应该是这样吧。
　　这次自己这么冲动，还有一个原因是楚梦说会从轻发落。
　　正常来说杀一个就够了，但是杀都杀了，自然把最想杀的先杀了再说。
　　还是冲动了。
　　晋升速度太快，膨胀了。
　　很快，顾桉就来到后山一处大殿前。
　　上面写着梧桐两个字。
　　来到这里，顾桉就被另一个人指引进去。
　　进入一扇门后，顾桉感觉周围气息带着一种炙热。
　　灵气都有一种炙热的感觉。
　　随后便看清了这里的情况。
　　一个简单的坊市，房屋围绕着坊市建立。
　　这里有四五个人，都是穿着破旧衣服，一脸凶相。
　　“以后你就是这里的一员了。”说着对方解开了顾桉手中的符箓。
　　便消失在原地，后方早已没有了门。
　　额。
　　这让顾桉有些奇怪。
　　就这样走了？
　　任务呢？还有住处呢？
　　此时有几个壮汉走了过来。
　　顾桉看着对方眉头皱起。
　　这些人居然都是筑基。
　　初期，中期都有。
　　“哪一峰的师弟？”长着胡茬的壮汉开口问道。
　　“外门弟子。”顾桉如实回答。
　　闻言，壮汉眉头一动，颇为意外：“外门？连外门都能来这里了？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“你很平静嘛，知道这里是什么地方？来吧，储物法宝交出来。”壮汉来到顾桉跟前高了整整一个头。
　　他居高临下，带着一种威慑。
　　顾桉抬头望着眼前之人道：“师兄与我都在这里，何苦要为难我呢？”
　　“储物法宝里有好东西？”壮汉冷笑的开口。
　　周围一起过来的几个人也是笑着，不知不觉已经围起来了。
　　不交不行的架势。
　　顾桉心中叹息，流放之地确实没有什么秩序可言。
　　自己一进来就要挨欺负。
　　那么动手还是不动呢？
　　一旦动手太显眼，以后怕是不安生。
　　算了。
　　忍忍就过去了。
　　顾桉看向壮汉身后，有些意外：“那是什么？”
　　壮汉好奇，往后看了一眼。
　　只是在他转头的瞬间，顾桉往后退了一步，一脚踢出。
　　砰！
　　强大的力道撞击在壮汉腹部。
　　对方甚至没能反应过来，直接飞了出去。
　　随后轰的一声撞在巨石上。
　　狂风呼啸。
　　顾桉来到对方跟前，一拳挥出，重拳击颊。
　　砰！
　　这一拳结结实实打在对方脸上。
　　脸部扭曲晃动，随后人飞了出去。
　　顾桉跟进一脚踩下。
　　砰！
　　手中拳头山体凝聚：“师兄忍忍，一下就过去了。”
　　砰！
　　壮汉的头直接撞击在地上。
　　鲜血溢出，但头没有碎。
　　只是有些不清醒。
　　顾桉心中有些意外，防御居然这般强。
　　虽然没有用罡气，但这一拳可以打死安心茹。
　　很强啊。
　　此时周边的几人一脸震惊。
　　壮汉也是缓过来时，有些不可思议。
　　下意识用手撑着地面后退几步。
　　顾桉望着对方道：“以后记得叫师兄。”
　　壮汉：“……”
　　但又不敢摇头。
　　“另外。”顾桉看着众人平淡道：“我刚刚掉了一些灵石，你们捡到了吗？”
　　众人：“……”
　　最后顾桉得到了三十块灵石。
　　流放之地的师兄比外面的要仗义，多给了一些。
　　若是在外面，最多就二十五。
　　之后顾桉坐在这里安静的等待。
　　那些人有些坐立不安，但又必须在这里等待任务安排。
　　如坐针毡。
　　顾桉也从这些人口中知晓，这里有十几个区，每个区居住的人都是被流放之人。
　　如果有什么问题，要去宗门看守处。
　　距离这里有些远。
　　而每过一段时间，看守处的人会送来与任务。
　　那时也是提交任务的时候。
　　另外，这里呼吸都会让灵气炙热。
　　时间一久就会狂暴燃烧，必须要用宗门给的缓解。
　　否则迟早走火入魔而死。
　　流放之地，进来就是受苦。
　　甚至有可能会根基受损，宗门没有人愿意来这里。
　　也不会送普通弟子进来，来就等于要毁了。
　　所以把一些犯错的丢进来，再好不过。
　　有人探索，有人收集宝物，也不用担心对方毁掉。
　　顾桉低眉，难怪能交灵石交灵石，能交功绩交功绩。
　　来了，未来就没有了希望。
　　尤其是他这种外门弟子，哪怕能出去，也不会被看重。
　　加入内门，也没人在意。
　　毕竟来过流放之地，根基极可能受损。
　　没有前途与未来。

第99章 叫我大人
　　顾桉坐在原地，心中感慨。
　　这里的气息确实危险。
　　所幸他有气海天罡护体，多少能抵挡炙热。
　　但效果并没有那么好。
　　毕竟只是第一卷。
　　炼气中，确实能威慑所有人。
　　但是筑基中，就不能像炼气那样威慑了。
　　当然，依然算是一种底牌。
　　但能学习第二卷最好不过，依然可以像在炼气时候碾压同境界。
　　等待了片刻，顾桉终于等到了人。
　　一男一女御剑而来。
　　顾桉看到颇有些羡慕，他筑基了，但是并不会御剑飞行。
　　哪怕只是简单术法，自己摸索也是需要一些时间的。
　　而他，不是伐木就是提升修为，基本没有时间摸索。
　　也是令人悲哀。
　　片刻时间，一男一女落下。
　　男的皮肤黝黑，气息浑厚，顾桉不知道对方是什么修为。
　　如果能看对方动手，或许能察觉出来。
　　女的皮肤白皙，看气息与男子相差不多。
　　此时壮汉内心舒了口气，终于打破平静了，他立即起身行礼：“见过两位管事。”
　　顾桉跟着行了见面礼。
　　并未开口。
　　因为其他人同样不曾开口。
　　黝黑男子看向顾桉道：“新来的？”
　　“是。”顾桉点头。
　　随后一个牌子丢了过去，道：“这里是九区，以后你就在这里做事，做的好有领取，做不好就没有。
　　另外，我不管你在外面何等威风，来这里就得给我低下头，见我们就要弯腰讨好。
　　别不服气，流放之地会教你做人。
　　不知死活的话，届时让你学狗叫就得学狗叫。
　　别给脸不要脸。
　　有能耐的人不会被送到这里来。
　　所以你也别觉得自己与众不同。
　　省得自讨苦吃。懂吗？”
　　顾桉点头：“懂。”
　　“还挺温顺的。”男子哈哈大笑：“记住我的名字，我叫完颜华，他们可以叫我管事，你要叫我大人。新人都是如此，过几年你就有资格叫我管事了。”
　　说着就丢了一个包袱到顾桉跟前。
　　“赏你的，另外这是你的任务。”说着又丢一本书到顾桉跟前。
　　又交代了一些，两人便御剑离开。
　　顾桉低眉看着脚边的东西。
　　心中有一种莫名的感觉。
　　似乎晋升速度变快了后，再没有受过这样的侮辱。
　　而在金刚木那边都是这么过去的。
　　人会因为实力的提升，有了尊严，有了架子。
　　以前明明能弯腰拾取的东西，如今却有些弯不下了。
　　在顾桉感慨时，一双大手提起了包袱，随后递到他跟前：“师兄，你也别表现的太明显，被看到了他们会动手的，我们不是他们的对手。
　　因为在这里时间久了实力就会倒退。
　　哪怕境界不会退，可战力一天不如一天。
　　不然为什么你筑基初期，三两下就把我干倒了？
　　忍忍就过去了，不然在这个流放之地，一定会自讨苦吃。小命不保。”
　　顾桉接过包袱，轻声道：“倒也是。”
　　刚刚一瞬间，他感觉自己心绪太多。
　　或许是修为提升的速度带来的膨胀，又或许习惯面对弱小，突然遇到强者有些摆不清自己。
　　如同安心茹，突然晋升筑基，一直没弄明白自身处境。
　　人一旦膨胀，就容易遇到危险。
　　因为膨胀了，会对周围的情况失去判断。
　　自己修炼了七情六欲篇，情况还好一些。
　　若是心境差一些的人，那么就会膨胀的不成自己。
　　膨胀就是从欣喜开始。
　　欣喜若狂，肆意妄为，难辨是非。
　　一时间，顾桉有一种明悟的感觉。
　　那一刻七情六欲篇运转，原本学来的七情六欲篇，他悟到了。
　　掌握第一种情绪，喜。
　　如此倒也可以试着继续提升。
　　深吸一口气，顾桉看向眼前壮汉，又瞥了眼边上的一堆包袱道：“为什么你有那么多？”
　　“因为这里人多，我是留下接收这些东西的，这里可是有不少人，不过他们都去完成指标了。”壮汉开口说道。
　　顾桉点头：“我住哪？”
　　任务与指标，书中都有写，等下可以自己查看。
　　若是有问题再找对方。
　　“新人都是住在边缘的，所以师兄找个边缘位置自己搭建屋子便可。
　　另外新来的前三年需要管宗门管理的人为大人，三年后可以叫管事，十年后可以叫师兄。
　　这是阶级，来的越久，越不好惹。
　　反正新人肯定会被欺负，因为今天一过，新人就要开始适应这里，那时实力半成都发挥不出来，任人宰割。
　　而能待十年的，通常都是有希望离开的。所以那些管理的人，也不希望把人得罪死。所以自然以师兄弟相称。”
　　顾桉点头，没想到流放之地还有这么多规矩。
　　“这还是各个区域对待管理人的情况，我们九区也是有不同势力的。”壮汉感慨道：“我们这里有四位可以叫管理人师兄的。
　　所以其他人就要依附他们，不然要挨打。
　　不过只有三个同意人依附，还有一个特立独行，不想被打扰。
　　所以互不打扰就好。
　　师兄也要尽快考虑一下了。
　　明天这里的炙热就要让师兄生不如死。储物法宝也可能丢失，所以要看好。”
　　顾桉有些意外的看着眼前之人。
　　没想到对方这么热心。
　　“你叫什么？”顾桉开口问道。
　　“公孙海，因为误杀一位有点背景的同门，没有功绩与灵石，被考虑是否送来流放，本来是不用进来的，最后说错话了，就进来了。”公孙海开口说道。
　　顾桉点头：“会盖房子吗？”
　　公孙海：“……”
　　顾桉拿出十块灵石：“会吗？”
　　“会的。”公孙海立即点头。
　　随后带人开始帮顾桉盖房子。
　　因为是边缘位置，新人房子不能比前面的大或者高。
　　所以他们很小心的盖着。
　　等完成，顾桉就把灵石给他们。
　　十块灵石，他们自己分了。
　　进入房屋，顾桉发现不仅房子有了，简单的床板，桌椅一应俱全。
　　看来这些人很熟练。
　　但没吃的，只能到时候再说。
　　如此，顾桉拿出包裹看了下。
　　这里居然有吃的，只是最普通的干粮，还有就是一块灵石，外加一瓶丹药。
　　这个丹药就是用来缓解灵气中的炙热的。
　　“这就是？比金刚木灵园还要苦。”

第100章 寄人篱下？
　　查看了下丹药。
　　顾桉发现一共只有十颗。
　　一天大概要用一颗。
　　也就说最多只能坚持十天。
　　而发放，按照宗门规矩，都是一个月一次。
　　所以，这十颗是要等完全受不了再用？
　　顾桉叹了口气，所以这里的人会被折磨，确实正常。
　　如今的他哪怕不吸收灵气，也会感觉炙热，一旦吸收，就如同被火烧一样。
　　而且这些东西会积累。
　　明天就会爆发。
　　届时身体将如同燃起无形之火。
　　折磨人。
　　让人痛不欲生。
　　顾桉也不着急看任务，而是盘膝而坐，开始运转气海天罡。
　　随后罡气游走身体。
　　一时间炙热出现了缓解，但是只是简单的缓解。
　　效果有，不是那么大。
　　随后气息篇运转，开始控制灵气。
　　让其缓慢运转，尽量不沾染炙热。
　　有效果，但同样不大。
　　如果一边减少沾染，一边用罡气缓解。
　　可以勉强压制一下，但只是把燃烧拖延。
　　治标不治本。
　　随后顾桉看向面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：筑基中期】
　　【状态：中毒，毒火入体】
　　【术法：25/50】
　　【苦修：60/100】
　　【命运之环】
　　“还差四十，如果在灵气燃烧前攒满或许有办法。”
　　因为苦修是与当前状态有关的。
　　自己毒火入体，那么使用苦修，就得从毒火开始。
　　想要晋升，就要先处理毒火。
　　哪怕提升失败，那么毒火也能得到缓解。
　　当然，哪怕提升无法处理，可修为强了，多少也能压制一二。
　　就是不知能否拖延足够的时间。
　　之后顾桉打开书籍。
　　他的任务很简单，梧桐流放之地，每三个区就有七处妖兽巢穴。
　　想要离开这里，就要灭了其中三个巢穴中核心妖兽，如此便能离开流放之地。
　　当然，需要巢穴妖兽的首级当做证据。
　　除此之外，就是每天任务。
　　那便是去巢穴范围内伐梧桐木。
　　一个月能带回两棵，就算完成一个月指标。
　　不够，自然就不行。
　　顾桉思索了下，公孙海似乎没有交任何树木。
　　如此看来想要完成是不容易。
　　另外，斧头呢？
　　好奇之下，顾桉问了外面的公孙海。
　　对方的答案很简单，那就是没有。
　　斧头掌握在待了十年以上的师兄手上。
　　依附哪位，就能得到斧头。
　　“能买吗？”顾桉抖了抖手中储物法宝。
　　对方有些苦涩道：“师兄，您就别为难我了，这个一人就一把丢了是要受罚的，承受不起。”
　　“也就是说可以丢是吗？”顾桉问道。
　　公孙海愣了下，想起了刚刚对方掉灵石了。
　　一时间脸色极为不好看。
　　有些哀求。
　　顾桉倒也没有为难他，既然可以，也不着急。
　　先看看情况。
　　另外，他也不确定自己灵气燃烧会是什么时候，那时候自己修为一定很弱。
　　很容易被报复。
　　“师兄，天快黑了，你还是回去吧。
　　等下他们来了就知道来了新人，会有人去拉拢你。
　　第一天他们都不会找你麻烦。
　　因为这个时候的你将会是最强的状态。
　　以后基本不会有比现在强。
　　所以他们都可以等，等一晚上再说。”公孙海提醒道。
　　顾桉点头。
　　之后便回到了住处，盘膝而坐。
　　开始用气息篇与气海天罡压制身体中的炙热。
　　傍晚。
　　顾桉听到了外面的声音，想来那些人应该回来了。
　　他确实没有出去。
　　不过能感觉出来，外面的人境界都不差。
　　很快门被敲响了。
　　咚咚咚！
　　顾桉开了门，来的是一位女子。
　　脸上有些干燥，没有宗门那些师姐师妹的水灵样。
　　但五官精致，如果不是在这个地方，应该也标准的美人。
　　看气息有些类似筑基中期，也就说她的修为大概是筑基后期。
　　“师弟怎么称呼？”女子笑着道：“他们都爱叫我卿师姐，你也可以这么叫我。”
　　顾桉告知了名讳，随后道：“卿师姐要坐坐吗？”
　　“好。”卿师姐也不客气，走了进去。
　　她四处看了下道：“今天搭建的，还这么完善，师弟不简单啊。”
　　顾桉报以微笑，并未解释。
　　“师弟可听说这里的情况？”卿师姐直入主题道：“我是东方师兄门下，论实力，九区没有人是东方师兄的对手，另外东方师兄门下师兄弟们最多，如此需要上交的丹药也就是最少的。
　　黄师姐实力虽然也不错，但是她人少，需要上交不少丹药。虽然她会指导人如何抵抗炙热，且教人修炼，可效果并不显著。
　　古师兄那边提倡众人平分，可做事多做事少分不清，指标反而会被拖着无法完成，师弟这样的新人最容易被他们欺负。
　　所以还是东方师兄这边最适合，只要提交丹药就可以。
　　如果想要学习什么术法，东方师兄号称万法皆通，对你也有不少帮助。”
　　顾桉听的明白。
　　也就说，这三个地方，他都可以选择。
　　第一个东方师兄，人最多，实力可能也是最强，能教人术法。
　　第二个实力也不错，能教人修炼，且能教人抵抗炙热。
　　第三个就是用公平的名号，共同抵抗。
　　看样子，确实是第一个最好。
　　不过要是真的能抵抗炙热，那确实也方便。
　　至于第三个，相对公平一些，但是事情一定最多。
　　公平意味着不能偷懒，也意味着不能太勤奋。
　　顾桉思索了下道：“如果我要学习一本术法，东方师兄会教吗？”
　　闻言，卿师姐笑着摇头：“刚刚开始是不教的，需要一些年份。大概一年就够。”
　　顾桉点头。
　　没有给出答案。
　　对方也不在意，而是转头离开。
　　她不觉得一个新人需要过分拉拢。
　　之后又来了一个男人，是公孙海。
　　如此看来对方是黄师姐的人。
　　果然，对方无奈开口道：“师兄，打扰了。”
　　“黄师姐的人？”顾桉问道。
　　对方点头：“黄师姐这人不错，能处，但是手中的丹药确实留的不多，但能庇护你。
　　算是热心。
　　在东方师兄那边虽然东西交的少，但是其实很容易受到其他人的欺负。我们这边气氛会好一些。”
　　顾桉好奇问道：“比古师兄那边气氛好？”
　　“他们气氛颇为热烈，但是要是不好好做事，是会被唾弃的，没有尊卑之分。师兄这样的人，一定不适合那边。”公孙海认真道：“所以黄师姐这边是最好的。”
　　顾桉思索了下道：“如果我要学一个术法，她教吗？我是说现在就要学。”
　　“这……”公孙海无奈道：“需要去问问，我做不了主。”
　　顾桉知道，那就是不太行。
　　等对方离开，最后一位女子走了进来。
　　她不说其他，就说一件事，他们团结。
　　只要被欺负，一定会帮忙。
　　而且是自己的东西，就是自己的。
　　储物法宝不会有人碰。
　　顾桉问了同样的问题。
　　对方摇头。
　　同样不会因为新人，而付出太多。
　　从未有人这样。
　　不过明天火就会烧起，对方必定要遭遇各种问题。
　　届时只能求着加入各方。

第101章 硬闯
　　外面广场中有不少声音，似乎是那些人在交谈着什么。
　　说着伐木的事。
　　另外，三方的邀请都只是派人进来说一下。
　　没有更多的人进来。
　　哪怕是公孙海，都没有再进来。
　　他们都因为一件事而没有多管自己。
　　那便是提前要术法。
　　“不管是哪一方，都需要我在对方那边足够时间，才说有可能教。”
　　“也就是说哪怕时间过了，也需要付出足够代价。”
　　“他们都在等，等我走投无路，自然会选一个。”
　　半夜时，顾桉听到外面声音逐渐减弱。
　　大概是大家都去休息了。
　　与此同时，顾桉发现命运之环出现了动静。
　　开始查看。
　　【昨天傍晚，公孙海感慨你年纪不小，脾气也不小，认为你下场肯定不好。但觉得你一把年纪就进来，以后肯定更加难受，完全可以帮你一下，就找到了他的上级，希望能拉你过去。
　　可惜因为你提了条件，他的上级并不同意，不觉得你有这个资格。
　　如今，他与其他人决定第二天守在你门口前。
　　等你灵气燃烧，进来抢夺你的东西。如果能第一个进来，只要得了东西再把你带走。多少算是给你留了足够脸面，希望你不要不识好歹。】
　　顾桉看着这些颇有些感慨。
　　公孙海倒是好心，不过自己应该不会同意。
　　毕竟明天不会出现灵气燃烧的情况。
　　他并不打算让灵气烧起来。
　　这里之所以会出现根基受损，就是因为灵气会燃烧。
　　如此才会受损。
　　虽然只是猜测，但一定要稳住。
　　有了决定，顾桉就没有再多想，而是闭上眼眸，开始凝聚心神。
　　气息篇控制灵气，七情六欲篇稳固心神，气海天罡灭无名炙热之火。
　　无法根治，但是能简单拖延。
　　目前来看是够的。
　　剩下的，就是尽快加入一方势力，然后领取斧头，提升修为。
　　不然自己也没有多少时间。
　　夜里，他感觉外面有人盯着，不过没有进来的样子。
　　所以也没有做什么事的必要，另外，自己也不能随意动手。
　　否则会加快灵气燃烧。
　　外面。
　　卿师姐站在房屋不远处的树下，在她身边还有两个人，一男一女。
　　都是筑基中期修为。
　　“这么晚了也没有出来？”男子有些意外。
　　“正常，一些人并不相信自己灵气会燃烧，觉得没有隐藏储物法宝的必要。
　　当然，还有一部分人觉得自己哪怕灵气燃烧，也没有藏的必要，天真的觉得这里也不能明目张胆的抢夺。”卿师姐开口说道。
　　“其他人也盯着，到时候又要抢，真是麻烦。”另外一个女子感慨道：“每次动手身体都很难受。”
　　“会有丹药缓解，问题不大。”卿师姐宽慰道。
　　只是等到了天亮也没有见到里面的人出来。
　　“既然没有出来，那么等下他灵气燃烧，要尽快进去，谁先进去大概东西就是谁的。”卿师姐说道。
　　天亮之后，很多人开始往树林而去。
　　要去完成任务。
　　不过还是有三队人留下了。
　　都是三个人，公孙海也在其中。
　　此时三方都没有藏着，一起在广场坐着，等待时间。
　　公孙海看到卿师姐眉头皱起，对方修为比自己高，一不小心就可能被其抢先。
　　另外边，是一位中年男子。
　　略微消瘦。
　　此时公孙海一直在看时间，卿师姐盯着对方，她知道此人知晓具体时间。
　　所以最大的威胁就是他了。
　　当然，也可以听惨叫声辨别时机。
　　毕竟灵气燃烧的痛苦，他们全都承受过。
　　那种钻心的痛，令人记忆犹新。
　　所以只要时间一到，就能听到惨叫声。
　　目前还没有谁能忍受这样的痛苦。
　　然而
　　公孙海看了很多次时间。
　　其实时间已经过了，但是他没有听到任何声音。
　　就是其他人也狐疑了起来。
　　卿师姐看向公孙海道：“公孙师弟，你是知道他什么时候来的，现在都下午了，他是来的晚吗？”
　　公孙海看向对方，倒也没有隐瞒，而是道：“时间已经过去很久了。”
　　额？
　　众人有些疑惑。
　　甚至想要直接进入房间。
　　紧接着他们有个疑惑，对方是否逃了。
　　但是感知之下，里面确实有人。
　　什么状态不好确定。
　　众人你看我我看你。
　　似乎都没有预料到这种情况发生。
　　“要不要进去看看？”卿师姐问道。
　　公孙海思索片刻道：“贸然闯进新人住处并不是什么好事。毕竟他们有着完整的实力，若是真的不要命的攻击。对我们都没有好处。”
　　“我去敲门。”卿师姐身边的男子开口说道。
　　他叫风河，一直跟随在卿师姐身边，对这样的事也有足够的经验，多少人求着加入。
　　毕竟不加入什么都会没，还会受皮肉之苦。
　　他那时以为自己与众不同，最后还是被现实磨平了棱角。
　　在得到卿师姐点头后，风河来到顾桉门前敲了敲。
　　此时其他人也在观察。
　　然而，里面没有任何声响。
　　“不会是痛晕过去了吧？”有人问道。
　　以前确实也发生过类似的事。
　　风河又加大了力度。
　　“师弟？”他开口问道，随后又道：“如果你没有回应，我可就闯进去了。”
　　安静了一会，在风河打算进去时，里面传来虚弱的声音：“我在，多谢挂怀，无需进来。”
　　虚弱中带着一丝痛苦。
　　闻言，风河大喜。
　　其他人也在一瞬间动了。
　　然而都没有风河快。
　　他一掌打出，冲进了房屋。
　　其他人也第一时间跟了上去。
　　一共九个人，挤进去了六个人。
　　还有三个在外面，有点进不去。
　　毕竟进去的人没有继续往里面，那么他们是动手还是不动手？
　　三人互相看了眼，都是不同势力的，一时间大家也就没有动手的想法。
　　此时。
　　房间中，众人看着中间位置，一位中年男人盘膝而坐。
　　在人进来的瞬间。
　　他缓缓睁开了眼眸。
　　清澈的目光，红润的脸色。
　　让六人有些意外。
　　尤其是狂喜的风河，感觉有些错愕。
　　进来的瞬间，他是打算出手的，但是看到这样的场景竟一时间不敢轻举妄动。
　　“几位贸然闯我住处，有些与礼不合吧？”
　　顾桉平淡的声音传出。

第102章 进来了自然是捡了我的灵石
　　房间中六个人看着顾桉。
　　其中有筑基后期，筑基中期，筑基初期。
　　不过最强的筑基后期，实力应该在筑基中期左右。
　　流放之地的这些人灵气都被燃烧过，甚至现在都要承受燃烧之苦。
　　流放并非开玩笑。
　　这里会将人折磨的不成样子。
　　随意动手，灵气也会燃烧。
　　所以没有必要，很多一部分人都不会自己动手。
　　自然是让手下的人动手最好。
　　风河就是这个手下。
　　只可惜，他进来之后就不敢再有动手的打算。
　　他筑基中期，实力恢复的不多。
　　“师弟说笑了。”风河立即解释道：“我只是担心……”
　　还没等他话说完，顾桉就打断道：“叫师兄。”
　　额
　　风河一时间有些不悦，但是有些摸不清对方底细。
　　但筑基初期凭什么让他筑基中期喊师兄？
　　可万一对方实力完全在，打起己也不讨好。
　　最后还是咬牙道：“师兄，我就有些担心师兄情况，特地进来查看。”
　　“这样啊。”顾桉拿出储物法宝道：“你是为了这个来的？”
　　闻言，风河连忙摇头：“没有，是为了师兄的身体。”
　　“可是，我这个储物法宝确实出现问题。”顾桉望着几人疑惑的目光道：“里面本有不少灵石，如今却莫名少了几十块。恰好你们又在屋子里，不知道……”
　　顾桉抬眉，冷眼看着六人道：“不知道诸位有没有捡到灵石？”
　　这句话一出，房间中六人顿时愣住了。
　　公孙海最是无语。
　　这个时候都敢要灵石？
　　直接得罪三方的人，绝非明智之举。
　　卿师姐笑道：“师弟说笑了，我们只是刚刚进来，师弟的灵石没了，定是遭了贼，我一定帮师弟检查清楚。”
　　对方的意思很明显。
　　给大家个台阶下，对大家都好。
　　但
　　门都被强制开了。
　　大家实力相差不多，若是这次隐忍了。
　　那下次呢？
　　一句关心再次揭过？
　　自己修炼至今就是为了能够自保，能够安稳一些。
　　这是变强的意义。
　　所以有些东西不好让。
　　要强也好，尊严也罢。
　　这个时候低头，以后就不能安稳了。
　　人人都可以开门，还能好吗？
　　岂不是随便找个人都能肆无忌惮的闯入。
　　顾桉心中叹息，这里不是什么善地。
　　自己也有不是对手的人。
　　但眼前几人，哪怕是筑基初期，也能站着说话。
　　更别提自己其实是筑基中期修为。
　　所以，在对方的目光中，顾桉缓缓起身不露任何情绪道：“如果我擅自闯入诸位的房间，你们储物法宝丢了，是否与我无关？”
　　闻言，卿师姐脸色有些不好看。
　　对方没有给她面子。
　　“师兄，我喊你一声师兄是给你面子，但是你在这里已经这么久了。哪怕你灵气尚未燃烧，但是应该也坚持不了多久。”
　　风河看着顾桉冷声道：“流放之地没有必要把路堵死，不然转个头你或许就要喊我师……”
　　砰！
　　在对方话还未落下的瞬间，顾桉已经一脚踢了出去。
　　巨大冲击力落在眼前人身上。
　　风河倒飞了出去，后面的人立即散开。
　　而风河顺势撞在门上。
　　「砰」的一声，整个大门轰然破碎。
　　顾桉一步踏出，来到对方跟前，重拳击颊，砰的一声，对方倒飞了出去，摔在地上。
　　随后在对方想要动手的瞬间，一脚重重落下。
　　砰！
　　土地扬起风沙。
　　鲜血溢出。
　　这一幕看的外面三人头皮发麻。
　　都一天过去了，为什么对方还有这种实力？
　　顾桉已经站在门口，他转头看向门中五人道：“捡到东西还是应该要物归原主。”
　　公孙海等人：“……”
　　上一次出现这种猛人是什么时候？
　　对，那位特立独行的师兄。
　　不过对方早已不是筑基就是。
　　最后他习惯的拿出五块灵石。
　　顾桉运气不错，要回了三十块灵石。
　　就是门破了，最后又花了五块灵石请公孙海修门。
　　等人走了只剩下公孙海一人时，顾桉才轻声咳嗽两声。
　　刚刚突然动手，肺腑有一种虚火，让他下意识咳嗽。
　　这是无可奈何的事。
　　“你为什么会没事？”公孙海边修门边问道。
　　顾桉呼了口气道：“你怎么看出来我没事的？”
　　“难道你有事？”公孙海有些不相信：“有事你就不会当着我的面咳嗽了，哪有人故意暴露虚弱的？”
　　顾桉报以微笑，随后坐了下去道：“你觉得他们会怎么做？”
　　顾桉初来乍到，对这里并不熟悉。
　　当然，不该动手他不会动手。
　　需要低头也得低头。
　　形势比人强。
　　“那些人虽然被伤了颜面，但不会再找你麻烦。毕竟在这里颜面不值钱，在意颜面的几乎都是新人，死的快的也是新人，不过关注你是肯定的。”
　　公孙海思索了下道：“你现在的情况比较特殊，他们也不想与你闹的太僵。
　　当然，只要你灵气燃烧，那么受到的反噬会更大，今日他们受的苦，他日必定加倍奉还。”
　　顾桉点头。
　　毕竟自己动手了，对方虽然仗义疏财，但记恨在心。
　　如今自己不曾虚弱，可一旦虚弱，这些人就会扒了他皮。
　　不是大仇，但却让他们铭记在心。
　　尤其是他们都是筑基后期与中期，而自己看起来筑基初期。
　　这件事之后，顾桉就一直留在房间中，因为没有斧头也不着急伐木。
　　需要习惯灵气带来的炙热。
　　时不时就会参悟气息篇与七情六欲篇。
　　七天过后。
　　顾桉感觉自己最多只能坚持两个月。
　　两个月过后，如果没有其他办法，那就危险了。
　　“不知道这些人等了七天，可否有其他想法。”顾桉叹了口气。
　　咚咚！
　　突然门被敲响了。
　　七天来，这是第一次。
　　“师兄，是我。”公孙海开口道。
　　顾桉舒了口气道：“进来吧。”
　　这个地方并不安全，虽然自己看起来平静，可内心始终受着煎熬。
　　自己不是心智如妖之辈，也不是运筹帷幄之人。
　　在这里，他与其他人相差不多，都是艰难求存的凡人。
　　不出去并非架子大，而是有些不敢。
　　一旦暴露虚弱，后果难以预料。
　　如此，便只能等待。
　　等有人再次来拉拢他。
　　只要有了归属，那么关注的人就不会多。
　　公孙海进来了，同样是一个人。
　　进来后，他问了一句话：“黄师姐让我问你，你要学什么法术？”

第103章 气海天罡第二卷
　　听到问题的瞬间，顾桉心中舒了口气。
　　也就是说那位黄师姐，已经同意了。
　　其中应该有公孙海的功劳。
　　毕竟大家都很好奇我会坚持多久，没有招安的打算，筑基初期并不能影响什么。
　　这几天，他们似乎还在外面下了赌注。
　　当然，还赌最后会去哪一方。
　　至于一直坚持下去，不会有人相信。
　　流放之地，会让所有嘴硬的人低头。
　　“这个机会难得，你的要求若是太高，黄师姐也不会同意的。”公孙海好心提醒道：“大家知道你的灵气迟早要燃烧，坚持的了一时，坚持不了一世。”
　　顾桉在提术法前，问了一个问题：“有人坚持过吗？”
　　“有。”公孙海点头道：“第四位师兄，坚持了十五天，我听黄师姐说的。
　　但是除了他外，基本就没有人坚持超过一天。
　　按理说这样的人必定是能人，可你修为太弱了。
　　能坚持也没用，根基受损也将更严重。
　　想要提升，就更需要耗费根基。没什么前途。”
　　顾桉点头，这里的灵气就如同火一样，筑基身体虽然被淬炼过，但在这里远远不够承受。
　　“想好要什么术法了吗？”公孙海再次提醒：“如果是太偏的，黄师姐也没有。”
　　顾桉望着眼前人道：“气海天罡第二卷。”
　　闻言，公孙海有些意外：“气海天罡第二卷？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“原来师兄只是找个台阶下啊。”公孙海松了口气：“看来师兄应该也不好再坚持了。”
　　顾桉颇有些意外，对方是什么意思？
　　这东西挺贵的吧？
　　“没问题，这个我能直接做主，那么师兄在门口挂上这个东西。”公孙海把一块木牌交给顾桉。
　　上面写着黄。
　　普通的木牌，但是这个黄字中带着一丝灵气。
　　“别小看这个木牌。”公孙海提醒道：“这个令牌上面的灵气，寻常人是留不下的。
　　毕竟流放之地是会燃烧灵气。
　　磨合的不够，任何灵气都难以长存在外。当然，没有防护作用。”
　　那也能叫厉害？顾桉接过木牌，并未多说什么。
　　直接挂在门口，那么就等于自己加入了那位黄师姐的阵营。
　　受对方庇护，同样也要上交丹药，甚至要为对方做一些事情。
　　不过对方会教如何抵抗灵气燃烧，修炼也能询问对方。
　　“你等我一下，我去帮你要一本气海天罡第二卷。”公孙海说道。
　　不过片刻时间，顾桉就看到了气海天罡第二卷。
　　有些令人意外。
　　这里的人似乎很多都有这本书籍。
　　按公孙海说的，这里的人修为都不差，气海天罡更是有名威力强。
　　所以不少人都试图学习，主要是便宜。
　　当然，基本都没能学成，太耗费时间了。
　　“所以你已经学完第一卷了吗？”公孙海问道。
　　顾桉摇头。
　　对方也没有再深究。
　　而是说起来正经事：“每个月最后一天，都是黄师姐讲解如何抵抗灵气燃烧的日子，现在月中，所以你还无法学习。”
　　“斧头呢？”顾桉在意的是这个。
　　“第一个月是不用上交丹药的，但是换斧头是需要丹药的。”公孙海又开口道：“每个月上交的丹药是四颗，东方师兄那边是三颗，古师兄那边浮动不一。但一定少于三颗，但一旦与人打起来，他们就会上交很多丹药。
　　毕竟动手是需要消耗丹药压制体内的无形之火。
　　团结就是前面有人冲锋，后面给予支持。
　　有好有坏吧。言归正传，斧头要两颗丹药。”
　　顾桉点头，随手给了公孙海两颗丹药。
　　斧头也落到了顾桉手中。
　　与外门的相差不多。
　　“除了这些，还有伐木也有一些情况。”公孙海斟酌了下道：“我们要优先为黄师姐完成任务，之后才是自己。
　　任务是按月算的，我们这些人一年几乎只能完成一个月。所以……”
　　说着公孙海小心的看向顾桉。
　　以顾桉近来的刚烈，这种事应该不好同意。
　　然而他却看到顾桉点头：“就是每天伐木，但只有一个月能完成任务是吗？”
　　“是。”公孙海点头。
　　顾桉颔首，没有在意。
　　这件事对他来说不存在影响。
　　五十年。
　　再怎么伐木都很难出去，所以他从未寄希望在这里。
　　而是击杀妖兽。
　　就是不知道需要怎样的实力。
　　应该不太容易，不然这里的人早就离开了。
　　确定顾桉没什么意见，公孙海知道眼前之人也不是那么冲动的人，面对不可力敌的人，该低头还是会低头的。
　　毕竟无法掀桌，那就没有叫嚣的资格。
　　能掀了桌子，谁愿意安心受人约束？
　　公孙海继续解释道：“然后就是伐木区域了，一共四个区域。
　　梧桐树林，有四条被开拓出来的路，那边有标识我们走第二条即可，然后树尽量往里面砍，左右两边没有明显界定，但是遇到其他人自然不太妙。
　　当然，也有人种树，这要是任务之一，没有在宗门任务中明着写。但是一旦有管事从高空飞过发现空了一大片还没有树苗，那就要遭殃。”
　　顾桉表示明白。
　　之后让公孙海把令牌挂在门口。
　　如此自己也算黄师姐一员。
　　“不需要见一见黄师姐吗？”顾桉问道。
　　“不用，按时伐木即可。”公孙海说道。
　　之后对方离开了。
　　顾桉沉默了许久，看了眼了气海天罡第二卷。
　　在外面还得想尽办法去购买，没想到一进来就有了。
　　免费得到的。
　　只要灵气不燃烧，这里还是算个好地方。
　　当然，要是被针对，也一定比外门要可怕很多。
　　看着书籍，顾桉放心了不少。
　　这几日他寝食难安。
　　一天就该燃烧的灵气，他却迟迟不燃烧。
　　别人总归有想法。
　　多数人会认为自己有法宝，或者其他妙法。
　　如今自己要了气海天罡第二卷，不知道他们能否明白，气海天罡是可以缓解的。
　　如果不知道，那么自己又很危险。
　　依然寝食难安。
　　若是能知道，短时间就没事了。
　　选气海天罡第二卷，是最好的选择。
　　另一边。
　　一处普通的房屋中，有着诸多陈设，桌椅，茶具，盆栽灵植，应有尽有。
　　公孙海站在客厅位置，躬身行礼。
　　上方坐着二十七八岁的女子，眉目中带着一丝沧桑，喝着茶。
　　“他要了气海天罡第二卷？”黄师姐放下茶杯问道。
　　“是。”公孙海点头道：“我问他第一卷是否已经练成，他说没有。”
　　“那就是练成了。”黄师姐叹息了一声道：“有些可惜。”
　　公孙海有些疑惑。
　　“突然出现一个可以抵抗灵气燃烧的人，你不好奇吗？不想知道是为什么吗？”
　　黄师姐无奈道：“我还以为他有什么奇遇，得到了至宝。可惜并不是，只是因为气海天罡。”

第104章 开始提升
　　“气海天罡可以抵挡灵气燃烧？”
　　客厅中，公孙海一脸意外。
　　“是的，按理说这也是一个好苗子，可惜来了这个地方。
　　他几乎再无法寸进了。
　　至于第二卷，给他一百年都难以练成。”黄师姐摇头叹息：“不用太关注他了，另外把他要什么的消息传出去吧。看看有没有人过去试探。”
　　公孙海点头。
　　当天，卿师姐等人就得到了消息。
　　当天晚上，他们的人就很少再关注顾桉那边了。
　　顾桉也察觉到了，但是他不确定是何种情况。
　　就目前来看，是好事。
　　如果想彻底脱离瞩目，唯一的办法还是应该让灵气燃烧。
　　就是不确定，灵气燃烧会遇到何种情况，比如是否会引来窥探。
　　总有人的目光是放在他储物法宝上的。
　　不过暂时不用太在意，先伐木再说。
　　如果不能成功获得数值，那么一切都将寸步难行。
　　再怎么努力，都是守不住的。
　　当天晚上，顾桉看了许久的气海天罡。
　　与第一卷相同。
　　气海天罡共有九层。
　　不过与第一卷不同的是，这次并不是到九层才有力量。
　　只要到三层就有一定的伤害。
　　比不上第一卷那样碾压，但是在筑基中，也是拔尖的。
　　而达到第六层，就几乎同境界无敌了。
　　一旦达到九层，那么罡气由雾化水。
　　实力成倍增加。
　　整个筑基中，应该没有什么单一的术法，可以与之比肩。
　　所以只要在这里完成九次淬炼，那么金丹之下，应该就没有敌手。
　　就是不知道，自己的身体以及这里的梧桐树，是否能撑得起。
　　次日。
　　顾桉起的很早。
　　公孙海特地在门口等他，带他去伐木完成任务。
　　既然成为了他们一员，闲散就不太行了。
　　另外，宗门也有基础考核，不做事就没有。
　　当然，这里的考核比外面松散不少，几乎都有基础。
　　毕竟太严，容易死人。
　　而流放之地人没有那么多。
　　并不能像外门那般招收弟子。
　　也就无需那般严格。
　　当然，偶尔也会遇到管事的心情不好，直接减半。
　　“反正在这里不好过就是了。”公孙海说道。
　　此时他们跟着人群往里面走去。
　　顾桉观察了下，应该有几百人。
　　他们队伍中人最少。
　　一百不到。
　　东方师兄的队伍有两百以上。
　　这差距确实不小。
　　不过并未见到黄师姐那些人。
　　“师姐他们是不出现的。”公孙海提醒了一句。
　　顾桉明白，他们已经不需要伐木了。
　　伐木多少有些损伤，他们自然不愿意亲自动手。
　　反正有人帮他们完成任务。
　　环顾一周，顾桉发现这里的人多是虎背熊腰，壮硕的很。
　　哪怕是女子，都不是柔弱的。
　　也没有外面看到的那种恬静，娴雅。
　　这就是被流放之地磨出来的。
　　这些人的眼中，没有太多的光。
　　大家手持斧头，机械地往里面走去。
　　遇到岔口的时候，就自觉往自己的路口走去。
　　顾桉一直往前，走向第二路口。
　　第一路口人最多，第四路口目前一个人都没有。
　　之后顾桉收回目光，进入了树林。
　　这里随处可见被砍伐的树。
　　之后几个人围着一棵树伐木。
　　“这里的木头没有明显的反噬，但是这里是流放之地，树自然沾染了这里的灵气。”公孙海提醒道：“所以伐木是容易引起灵气燃烧的。
　　你需要小心一些。另外……”
　　公孙海左右看了看道：“你要不要先去种植梧桐树？或许能再帮你缓解几天。”
　　闻言，顾桉有些意外的看向身边人：“你知道我为什么灵气没有燃烧？”
　　“你都拿了气海天罡，黄师姐自然就猜出来了。”公孙海认真道：“其实你坚持的时间越久越容易得到重视，若是修为高一些，早就被重视了。”
　　顾桉心中舒了口气，如此就不用担心别人觉得自己有宝物傍身了。
　　至少不会出现怀璧其罪的误会。
　　公孙海感慨道：“你一把年纪了，能一来就动手，还不给卿师姐面子，说实话我是佩服你的。
　　但是你这样的人，很多是没有好下场的。你多坚持坚持或许就能有个好下场。”
　　“既然你都知道我没有好下场，还帮我？”顾桉望着对方问道。
　　闻言公孙海笑着道：“按理说我是应该仇恨你的，毕竟你把我打的很惨。但是我感觉你跟其他进来的人不一样。
　　我几乎没有希望了，而你看起来还有志气也有希望。
　　万一你真的能有不一样结果，我不是也能得到一些好处？
　　哪怕没有好处，也不至于得罪你而出事。
　　当然，主要还是敬佩你，一来就动手，我想过无数次这样的场景，但都没有勇气。”
　　顾桉低眉，自己有勇气，归根究底还是有了底气。
　　筑基中期的修为。
　　外加这里可以伐木。
　　所以还是膨胀了。
　　顾桉觉得要时刻警醒自己的行为。
　　莫要惹出大事。
　　谢绝公孙海的好意，顾桉挑了一棵年份大的树。
　　开始伐木。
　　看看这里的梧桐木，对比外门的青阳木孰强孰弱。
　　因为不知道伐木会带来何种反噬，顾桉稳定心神，轻轻落下。
　　还是沉闷声传出。
　　随后感觉斧头中有一股灵气传来，紧接着点燃他体内的灵气。
　　所幸早有准备，否则会打乱身体平衡，直接燃烧起来。
　　见此，顾桉舒了口气。
　　之后继续伐木。
　　不敢快，只能一点点来。
　　先习惯，然后再加速。
　　一天下来，他依然没能习惯，但还是有收获的。
　　苦修加了一点，术法也加了一点。
　　习惯之后，或许能加个两点。
　　如此，修为提升的不快，术法也快不了多少。
　　但有盼头。
　　两个月只要能提升一次修为就够了。
　　慢慢来。
　　之后七天，顾桉一直在伐木，如今是月中，还有两周才月底。
　　为了更好的生存下去。
　　他打算一周后，装一次灵气燃烧。
　　看看这些人反应。
　　一周后。
　　顾桉勉强开始适应。
　　这几日几乎是一天一个数值。
　　偶尔苦修能有两个数值。
　　也算有进展了。
　　今天他故意收敛了气息篇，七情六欲篇以及气海天罡。
　　就是先天长生诀都被停止了。
　　如此，感受到了一丝痛苦，灵气似乎要燃烧起来了。
　　剧痛，让他不由得发出声音。
　　果然，外面的人听到了声音。
　　就有人冲进来了。

第105章 明年捞你出来
　　另一边。
　　公孙海也在关注顾桉。
　　从对方来到流放之地到现在，两周了，应该要到极限了。
　　所以必须要关注好，防止有人突然出手。
　　果然，今天他就收到了消息。
　　那就是顾桉那边已经传来了痛苦声。
　　不仅如此，都有人冲了进去。
　　他第一时间赶了过去。
　　现在是夜晚，但休息的人并不多。
　　出来就看到不少人已经围了过去。
　　大家都很好奇发生了什么。
　　“不好。”公孙海心中叹息。
　　怎么也没有想到，顾桉最后会被这么多人围观。
　　然而在他叹息时，突然传来破门声。
　　轰！
　　一道人影从顾桉房间中飞了出来。
　　众人散开，随后人影跌落在地，痛苦惨叫。
　　紧接着中年模样的男子从屋中走出，一脸悠然的捡起对方掉落的储物法宝，最后把里面仅有的五颗丹药，五块灵石收走了。
　　如此，便默默往住处走去，属于他的冷淡声音忽的响起：“就当修门的费用了，另外下次进来记得叫师兄，我毕竟比你年长这么多。”
　　说着顾桉就进去，把门板挡上。
　　如此，事情便结束了。
　　众人面面相觑。
　　但还是没有多说什么。
　　“老大，这是怎么回事？”公孙海边上的男人问道。
　　“不知道。”公孙海摇头。
　　其实心里有个猜想。
　　之后的日子，大家都能听到顾桉房间里面的痛苦忍耐声。
　　但是，一旦有人冲进去，就会被击飞出来。
　　一时间让人不确定里面的人到底是好是坏。
　　第六天，顾桉找到了公孙海，最后公孙海有些惊诧的离开了。
　　当天，公孙海找了黄师姐。
　　当晚，黄师姐会见了东方师兄与古师兄。
　　第七天。
　　夜里。
　　顾桉的房间中依然传来沉闷的痛苦声。
　　卿师姐眉头紧皱。
　　“师姐，我们要进去吗？今天已经没人敢进去了。”一位女子问身边的卿师姐。
　　卿师姐摇头：“没必要了，这个人是故意的引人进去的，另外他也想借着这个真真假假度过最虚弱的时候。
　　不仅如此，他已经得到了不少丹药。
　　而且他昨天找了公孙海，而今天东方师兄找了我们。
　　给了两颗丹药。
　　很明显，这个顾桉一点都不傻，他把所有的丹药都给了黄师姐。
　　而黄师姐把丹药分给了东方师兄与古师兄。
　　也就是说被抢的丹药，几乎全进了那三位的手中。
　　而这个新进的顾桉，要的是一个体面。
　　既然如此，那三位自然会给对方一个体面。
　　可惜，他修为太弱了。
　　若是有筑基圆满的修为，再加上现在的表现，有一定可能改变局势。
　　当然，如果真的是那样，那三位也容不下他。”
　　“那还关注吗？”那女子好奇的问道。
　　“没必要了。”卿师姐摇头，转头离开。
　　这件事算结束了。
　　房间中，顾桉故作痛苦。
　　整整痛苦了一晚上。
　　清晨，顾桉收敛了气息，隐隐跌下筑基的样子。
　　脸色也略微苍白。
　　如此，大家应该明白。
　　他的灵气也已经燃烧。
　　这样，算的融入了流放之地。
　　始终不曾燃烧灵气，是无法融入其中。
　　异类一定会被关注。
　　到时候危险将会到来。
　　如今低头，会换来平稳的生活。
　　不过如今的他身无分文，为了融入其中，他把灵药与灵石都给了公孙海。
　　为的就是让他们觉得自己要一个体面。
　　此后，自己就是流放之地平凡的一员。
　　还是断了前途的一员。
　　在这里很难晋升，几乎所有人都只有一次晋升的可能。
　　因为时间越久，灵气中的炙热越是可怕。
　　晋升一次吸纳的灵气，几乎是身体的极限。
　　再来一次，并非不行，而是太危险。
　　据说那四位的修为，都不在筑基。
　　几乎站在流放之地的顶点。
　　当然，这个顶点指得是七八九三个区域。
　　其他区域甚至不在这个地方，具体怎么回事，流放之地的人知之甚少。
　　但不管如何，没有足够的实力，在这里都得低头。
　　异类他们不欢迎。
　　顾桉只要想好好伐木，就不能当异类。
　　没有那种实力。
　　不过流放之地的人一点不弱，每个几乎都有筑基的实力。
　　年岁也不小。
　　并不是说没有炼气修士来，而是来了活不长罢了。
　　出门时，顾桉感觉周围的人看他目光有些幸灾乐祸。
　　似乎觉得也不过如此罢了。
　　甚至有人觉得，如今的他还不如他们。
　　如此，顾桉也没有在意。
　　公孙海第一时间来到了他身边。
　　防止这些人动手。
　　这也是交易的一环。
　　“今晚黄师姐讲解抵抗灵气燃烧，你可以过去听，位置在后面的小广场，是属于我们的，其他人不能随便乱打扰。”公孙海解释道。
　　顾桉点头。
　　刚好可以感受一下对方的抵御之法。
　　之后他们来到了伐木区域，顾桉依然拿着斧头伐木。
　　很小心挥动斧头。
　　他已经伐木两周。
　　如今十一月底，数值有了一定提升。但是如果一天一点，还需要快一个月。
　　按理说时间还是够的。
　　不着急
　　苍木宗。
　　竹灵峰。
　　后方院子边的炼丹房，楚梦盘膝而坐。
　　周身气息流转，磅礴浩大气息迸发而出，奇经八脉若隐若现，原本只是普通的经脉，但随着体内一颗丹药的淬炼。
　　经脉如同落灰一般开始变化。
　　晶莹剔透。
　　完美无瑕。
　　随后经络暗淡了下去，楚梦也睁开了眼眸。
　　叹息一声道：“成了，可惜体现的太早了，本来还想再藏一段时间。”
　　“贱人，都是那个贱人，一把年纪了这么给我惹麻烦。”
　　“而且他藏的有点离谱，这就筑基了，搞得我压力好大。”
　　“根本不知道他极限在哪。”
　　“当上级的，要是实力不如下级，以后怎么服众？”
　　“贱人，活该去流放之地，受苦吧你，明年捞你回来就给你穿小鞋。”
　　楚梦颇为无奈，听到了敲门声。
　　应允之后，对方进来。
　　“丹师。”小女孩低头恭敬行礼。
　　如果顾桉在，便能认出这是果果。
　　“什么事？”楚梦平静的开口。
　　“春雨师姐说我可以修炼了。”小女孩小心询问道。
　　“那就修炼吧，以后做好本分的事就行。”楚梦平淡道。
　　“丹师，等我长大，能外出吗？”小女孩似乎提起了足够的勇气。
　　楚梦望着眼前人，意味深长道：“我不阻止你，但你还小，把心事藏好了，也把自己藏好了。不然你走出丹房，我不保证你还能活。”

第106章 身体的毒开始出现变化
　　傍晚。
　　顾桉伐木回来。
　　舒了口气。
　　今天伐木的速度被他压制，故意很慢。
　　就是为了给那些人看。
　　另外，确实需要休息，昨晚还是承受了一些痛苦。
　　毕竟假的低沉声很容易被看出来。
　　就只能半真半假的来。
　　总之，周围的目光再没有了特殊，再过一段时间，自己就是普通的一员。
　　也就没什么好在意的了。
　　吃着一些简单干粮，顾桉坐在门口等待。
　　今天他才发现，夜里外面颇为明亮，不少人会在篝火前喝酒吃肉，然后切磋。
　　看似高兴，其实眼中都有一种麻木。
　　不过顾桉颇为好奇，这些酒是哪来的。
　　肉倒是能知晓，这里妖兽不少。
　　在伐木区域，也是有妖兽的。
　　不过也有人盯着，相对来说还算安全。
　　树林中，大部分人都是伐木，只有极小部分的人警惕四周，以及种植梧桐木。
　　警惕的人，通常都是有点身份地位的。
　　比如公孙海就是这一类人。
　　本来他也有机会的，但是拒绝了。
　　如果不能伐木，那么一切都没有意义。
　　“师兄，走了。”公孙海走了过来，带着顾桉往小广场走去。
　　过去时，已经来了不少人。
　　而顾桉被公孙海带着坐在较靠近中心的位置。
　　不多时，一位皮肤白皙，五官精致的女子来到了中间位置。
　　她一袭青色仙裙，坐在中间位置。
　　所有人站了起来，低头行了见面礼：“见过黄师姐。”
　　“坐吧。”黄师姐开口说道。
　　如此众人方才坐下。
　　顾桉看着对方，有些意外。
　　在这个地方，除了宗门管理人员，第一次见皮肤如此洁白的仙子。
　　如此说来，对方环境确实比寻常人好。
　　当然，她的修为顾桉也看不透。
　　感觉相比送的两个人都要强上一分。
　　自己远不是对手。
　　面对这样的人，被流放来的人，不得不低头。
　　对方只是简单问了下好，然后开始说抵御之法。
　　对于顾桉这样的新人她甚至不会多看一眼。
　　不过是可有可无的一员。
　　对此顾桉也不在意。
　　认真听着。
　　片刻便有了大致了解。
　　对方的方法与他的方法不同，他是依靠本身的术法以及修为来抵抗。
　　而黄师姐，用的灵气运转的方法。
　　这种方法运转之后，居然可以让本身出现冰寒之意。
　　以此来缓解炙热。
　　很粗糙，但是顾桉感觉黄师姐这是在开创相应的术法。
　　只可惜很浅薄，好好学据说一个月能缓解几天。
　　而顾桉根基好，能缓解更多天。
　　加入这里确实有用。
　　比其他地方要好不少。
　　他不需要吃丹药，要的就是缓解灵气燃烧。
　　丹药的作用是灵气燃烧后的人。
　　一个时辰后。
　　黄师姐又为众人解惑，修为上的或者抵御灵气燃烧上的。
　　算是知无不言言无不尽。
　　顾桉没有开口，但收获不少。
　　十二月。
　　顾桉彻底融入了流放之地。
　　来了这里，基本就出不去了。
　　除非能成为黄师姐他们这样的存在。
　　依靠别人伐木，完成他们的时效任务。
　　所幸，顾桉也没有想着用这种办法出去，也就不在意了。
　　他正常伐木，一开始还有人关注他，最后再没有人关注他。
　　只是孤僻了一点，也没有人说什么。
　　有公孙海在，那些被他欺负过的人，也没有过来找麻烦。
　　当然，还是有人有所担心，万一虚弱是装的，那又亏了。
　　所以一切还算安稳。
　　十二月，顾桉都在习惯伐木。
　　数值的增长一言难尽。
　　所幸这个月底，终于有了进展。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：筑基中期】
　　【状态：中毒，毒火入体，毒火与毒出现了融合……】
　　【术法：49/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　看着面板，顾桉舒了口气。
　　术法今天应该也能满。
　　不过。
　　顾桉看着状态，感觉有些不太妙。
　　“这个融合是什么意思？”
　　“会发生什么事？该不会出现新的毒吧？”
　　如果是这样，那……
　　自己还能活吗？
　　本以为一切都在往好的方向变化，哪里想到毒与毒会融合。
　　不过还是要先提升修为，多少可以压制这个毒。
　　不敢迟疑，继续伐木。
　　天黑之前，终于又感受到了暖流。
　　果然，看到术法的数值变了。
　　成为五十。
　　如此他舒了口气。
　　不过并未停下伐木，必须尽快习惯这里的伐木节奏，这个月都在习惯，进展太慢了。
　　后面不能如此了。
　　回到住处，又到了黄师姐指导的日子。
　　顾桉只能跟着众人，去听了一个时辰。
　　如此便回到住处。
　　开始提升修为。
　　所幸还有一些符箓在，可以防止被窥探。
　　前半个月就偶尔用一张。
　　没有人来做什么。
　　这次希望也不会。
　　这里的环境并不友好。
　　能尽早离开还是应该尽早离开。
　　确定情况后，他便开始提取苦修数值。
　　随后他仿佛进入了梦中。
　　梦中，他开始修炼。
　　但身中毒火，修炼并不顺利。
　　不过每天都在打坐，都在与毒火对抗。
　　先天长生诀有着大量生机，对抗无形毒火有奇效。
　　多年之后，毒火的影响似乎不大了，之后便开始积累灵气。
　　几十年后。
　　一切达到了巅峰，开始突破。
　　成功之际，毒火好伐，灵气燃烧。
　　晋升失败。
　　重整旗鼓后，继续开始修炼。
　　又是几十年，终于再次做好了准备，开始冲击筑基后期。
　　这次冲击还算顺利，可时间过长。
　　所幸先天长生诀气息绵长，有了足够的后盾。
　　最后时刻一举突破大关。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　感受着身体庞大力量洗涤奇经八脉，方才松了口气。
　　成功了。筑基后期了。
　　体内力量冲击奇经八脉，洗涤一切。
　　无形毒火居然在这样冲刷下一点点溃散。
　　感受到一切的顾桉感觉有些茫然，按理说不会这样的。
　　这是为何？
　　之后他看了状态。
　　【状态：中毒】
　　这是什么意思？
　　顾桉完全不懂。
　　刚刚还在融合，现在就剩下中毒了？
　　那么这个毒有发生变化吗？
　　顾桉不太确定。
　　不过他很好奇，如果毒与毒火完全融合，然后晋升一次，会不会直接把毒给洗刷没了？
　　如果真的可以，岂不是不用担心某一天毒发身亡？
　　但出去之后，是否能瞒过那个女人的目光？
　　被发现又会如何？

第107章 开始抓人
　　此时天空圆月高挂，星辰漫天。
　　距离天亮还有一段时间。
　　顾桉思索了下，开始学习气海天罡第二卷。
　　虽然气息篇也很重要，七情六欲篇也是如此。
　　但在流放之地，他很缺实力。
　　至少要先满足三次淬炼，让自己的实力提升一个档次。
　　哪怕筑基后期，没有凛冽的攻伐手段，也很容易遇到危险。
　　就如同安心茹那般，那筑基初期有些羸弱。
　　而流放之地的人，就没有那样羸弱的。
　　他们只是单纯的无法发挥实力。
　　如果有弱那一定是新人。
　　而且活不了多久。
　　重新确定了情况后，顾桉开始提取术法。
　　又是一场大梦。
　　顾桉看到自己坐在房间中，不停的积累。
　　一年，积累才刚刚开始。
　　十年，积累有了一些变化。
　　二十年，积累变得庞大。
　　然而还没有趋向圆满。
　　顾桉感觉梦中过去了很漫长的时间。
　　或许是三十年，又或许是五十年。
　　如此，顾桉方才感觉到圆满。
　　此时梦便结束了。
　　顾桉缓缓睁开眼眸，感受着气海。
　　充沛的罡气，有着强大冲击力。
　　但无法长存，必须释放出来，以此来淬炼经脉。
　　不过顾桉不敢出去释放，无奈之下只能在房间中缓慢释放。
　　所幸自己控制能力不错，成功淬炼了经脉，完成了第二卷第一阶段。
　　只要再提升两次，那么气海天罡将有水渍出现，威势将提升一大截。
　　就是不知道第二次提升需要多久的时候。
　　之后，顾桉便正常的伐木。
　　流放之地并没有多少变化，十二月过去了，新的一年随之到来。
　　一月，二月顾桉都在伐木。
　　进展有些缓慢，术法堪堪足够。
　　苦修甚至还差一些。
　　两个月才能一次。
　　这距离自己目标太远了。
　　所幸随着修为提升，自己承受的时间愈发的长。
　　倒也不是很担心。
　　这个月底，他依然提升了气海天罡。
　　同样是漫长的梦，十年，二十年，五十年，漫长的积累才能让气海天达到新一轮的圆满。
　　炼气第一卷难，筑基第二卷几乎成了不可能。
　　这需要的时间，太长了。
　　根本不是筑基可以练成的。
　　动不动就是几十年。
　　筑基能有多少寿命？
　　别人两百年就极限了，自己最多多个六七十年。
　　加上三色丹药，也就是三百年。
　　三百年，二十岁筑基，也就两百八十年。
　　第二卷提升两次要一百多年。
　　寿命耗尽也就三四层的气海天罡。
　　“马上就可以再提升一次修为了，后面就不容易了。”
　　在这里状态似乎越来越难好。
　　比之前预想的要差很多。
　　所以还是需要尽快离开。
　　只是他观察过了，这里的巢穴不简单。
　　自己哪怕筑基圆满，也未必能够解决这里的妖兽。
　　可是晋升金丹也有个麻烦。
　　那就是没有功法。
　　之前在外面还能想办法，如今在这里面。
　　上哪要先天长生诀？
　　不过现在还在筑基后期，倒也不是很着急。
　　叹息一声，顾桉前往小广场听黄师姐讲解修炼。
　　这些时日，再没有人关注他了。
　　一切都陷入了平稳。
　　然而今天回去后，他突然收到了命运之环的反馈。
　　【今天早上，黄云雪会见了其他两位师兄，他们见面说起了你，观察几个月了确定你不具备威胁，之后开始感慨这些年的艰辛，可哪怕如此依然没有出去的希望。
　　进入流放之地的人，基本就没有了出去的可能，那些管理的人根本不会让人出去，时间限定基本是说笑，那些人随便一笔就是继续十年。
　　流放之地养肥了那些人，岂会舍得里面有人离开？
　　除非真的有人进入深处猎杀妖兽，可是妖兽不强，强的是巢穴。
　　他们感慨说那个巢穴根本难以进去。哪怕聚集了七八九三区，都无法进入深处。
　　之后黄师姐说起了七区，说那边的人要用血阵去封住妖兽巢穴，进入击杀任务妖兽。近些日子九区也会出现人消失，简单应对即可。】
　　看完反馈，顾桉有些意外，原来想要出去这般困难。
　　也是，外门都会发生很多事，更别说流放之地了。
　　想要出去比登天还难。
　　“七区会攻击九区？”
　　“简单的应对是什么意思？”
　　顾桉思索了下，简单的意思大概率就是睁一只眼闭一只眼了。
　　而核心妖兽似乎并不是那么强，主要是无法进入。
　　也就说，如果血阵开始，自己是可以试着进去的。
　　或者说，可以用气息篇调动气息，偷偷进入。
　　如今气息篇算是大成，按理说寻常之人。哪怕是厉害妖兽，也无法察觉到自己。
　　“唯一不确定的是，不知道何等修为才能与之抗衡。”
　　不过他也不着急，而是闭眼休息。
　　后面一些日子，应该不会好过。
　　七区要动手，血阵应该要死不少人。
　　清晨，顾桉遇到了公孙海。
　　一看到，公孙海就神秘兮兮道：“最近别乱跑，尽量在中心位置伐木，伐木结束就回来。”
　　顾桉点头道：“好。”
　　“你不问问？”公孙海有些好奇。
　　“为什么要在中心伐木？”顾桉配合的问。
　　“没有为什么。”公孙海回答道。
　　闻言，顾桉呵呵一笑。
　　他年纪不小，看起来比公孙海要大不少，实际上公孙海的岁数比他大。
　　他的境界是跌落了，在这里生不如死，本刚刚晋升的筑基后期，硬生生跌落到中期。
　　不过他为什么进来，顾桉不知道。
　　之后伐木，顾桉倒也没有特地去边缘找好的树，而是在中心安全的地方伐木。
　　果然，七天后，九区的人开始失踪。
　　那三位象征性的找了找，最后猜测是妖兽巢穴开始出现问题。
　　让大家小心。
　　而顾桉也在这七天，苦修积攒到了一百。
　　开始晋升。
　　梦中，他感觉自己修炼了一年又一年。
　　不知道是三十年还是四十年，才有了晋升的机会。
　　然而失败了。
　　之后又花费了二十年恢复，如此才再次获得晋升机会。
　　还是失败。
　　继续积攒。
　　这次一切顺利。
　　醒来时，已经筑基圆满了。
　　顾桉一早就坐在广场的位置，看着树林。
　　他觉得自己这些时日浑浑噩噩的，却不知不觉成为了筑基圆满的强者。
　　距离自己炼气三层才多久？一年半。

第108章 摘叶杀人
　　一年半，从炼气三层一跃来到筑基圆满。
　　这晋升速度让顾桉心脏砰砰直跳。
　　甚至有一种不真实的感觉。
　　这就筑基圆满了？
　　会不会就是一场梦？
　　当初筑基强者可是他所在区域的绝对强者，炼气八九层都难以望见。
　　自己何德何能，可以有这样晋升速度？
　　而且内心居然觉得自己可能就要打遍无敌手了。
　　又膨胀了。
　　哪怕七情六欲篇已经提升了三次，可内心的喜悦始终存在。
　　他可以控制，却无法消磨。
　　“真是可怕。”
　　顾桉摇头叹息，之后也没有多想。
　　之后没过几天，就有人失踪。
　　三月初。
　　顾桉发现自己获得数值的速度愈发的慢。
　　因为为了防止自己被掳走，他只能在中心位置伐木。
　　虽然安全，但是那些树一言难尽。
　　一个月下来，术法居然连二十都没有到。
　　苦修也就三十左右。
　　犹豫片刻，他决定去边缘伐木。
　　“何至于此？”公孙海知道后劝解道。
　　“他们已经开始说闲话了。”顾桉随口找了个借口。
　　“那又如何？”公孙海认真道：“师兄其实是有未来的。”
　　顾桉转头看向身边之人，笑道：“我不会有事。”
　　闻言，公孙海愣了下，没有再多劝。
　　之后顾桉开始在边缘伐木，树木可以自己找。
　　所以遇到的树木会比之前要好上不少。
　　三月底。
　　顾桉看着即将满的术法，舒了口气。
　　四月中旬就差不多了。
　　至于苦修，四月也够了，但是没有功法，能成就金丹吗？
　　难道又得淬炼？
　　那就太被动了。
　　自己没有被环境困住，没有被心境困住。
　　没想到却被功法困住了。
　　晋升速度太快，快到没时间寻找功法。
　　这算个什么事？
　　伐木时，顾桉重重叹了口气。
　　看了下状态，目前为止毒火还在融合体内的毒。
　　或许淬炼之后又能洗刷。
　　如果一直如此，那么真有可能洗刷掉身体的毒。
　　就是无法证实。
　　当初的自己不过是二十出头的炼气修士，何至于用这等毒药控制？
　　突然他听到了动静，往树林深处望去。
　　这样的动静他感知到很多次，不过都没有来找他。
　　他们想要找的是没有丝毫察觉的人，毕竟被察觉还动手，容易出事。
　　轰！
　　突然另一边传来轰鸣声。
　　顾桉转头看过去。
　　“动静这么大？”
　　思索了下迈步走了过去。
　　此时不少人围了过来。
　　顾桉看到一位壮汉倒在地上，胸口有个伤口，肋骨可见。
　　“有些严重，公孙海看到又要来劝了。”
　　顾桉心中感慨。
　　只是他左右看了下，并未看到公孙海。
　　按理说他身为一个小管理，应该第一时间过来才是。
　　“公，公孙师兄被抓走了，快去告诉黄师姐。”此时倒在地上重伤的壮汉大声道：“都是我的错，若不是为了保护我，公孙师兄也不会被那股力量吸走。”
　　顾桉低眉。
　　叹息一声，呢喃自语：“也是一个爱管闲事的人。”
　　随后他往后退了退，消失在树林中。
　　其他人或许追踪不到什么，但是顾桉气息篇已经大成。
　　感知能力非同一般，很快就找到了方向。
　　另一边。
　　树林深处两个男子手持铁链，快速离开。
　　铁链的另一端死死捆着一个中年男人。
　　“你们到底是什么人？”公孙海被铁链绑着，无法挣脱。
　　“看你修为还可以，反应也不错，按理说我们不会抓你，可惜你自己送上门，那就没办法了。”
　　其中一位中年干瘦男人笑着道：“虽然抓错了，可你也别多想，反正跑不了。哪怕没有这个法宝，你照样不是我们的对手。”
　　“我是黄师姐的人，你不怕她找你们吗？”公孙海问道。
　　“这种事不就是他们默认的吗？”另一个黝黑男子道：“如果不是那些人默认的，我们如何敢贸然过来抓人，你们对他们来说不过家畜。
　　如今需要你们了，自然就要一个个送上去。
　　所以她找过来是不可能的，要怪就怪你自己多管闲事。”
　　闻言，公孙海一时间不知道应该如何回答。
　　这种事他一开始就知道。
　　最后叹息一声，确实没有任何办法。
　　他看了眼两人，最后也就看开了。
　　在这个地方，迟早都要死的。
　　“这就安静了？”高瘦男子有些不尽兴道：“要不你叫一叫，或者求一求我们，万一我们就大发慈悲放了你。”
　　“你们会大发慈悲吗？”公孙海问道。
　　「当然」高瘦男子看向公孙海又道：“不会。”
　　此时公孙海眼中从希望转变愤怒羞耻。
　　见此，高瘦男子哈哈大笑：“太好笑了，庸人总会将生命寄托在强者手中，哈哈哈！”
　　只是在他大笑的瞬间，突然呼的一声。
　　一根树枝呼啸而至。
　　噗嗤！
　　树枝在高瘦男子大笑时，以他们无法察觉的速度，穿透了他的太阳穴。
　　鲜血零星洒落。
　　原本跟着笑的黝黑男子愣了下。
　　随后高瘦男子笑声戛然而止，砰的一声整个人摔倒在地，没有了声响。
　　突然的变化，让黝黑男子紧张不已：“是谁？你可知道我是什么……”
　　呼！
　　又是风声。
　　黝黑男子话还未说完，就一跃要离开。
　　然而刚刚跳起的瞬间，一根树枝正面而来。
　　黝黑男子眼中露出惊恐，随后惊叫了一声。
　　噗嗤！
　　树枝穿透他的眉心。
　　如此，刚刚跳起的男子下一刻就扑通一声掉落在地。
　　失去生机。
　　这一切发生的太快，公孙海都愣住了。
　　但很快他就跪在地上，大声道：“公孙海，多谢前辈救命之恩，若是需要晚辈赴汤蹈火，在所不辞。”
　　他其实不确定对方是否来救他。
　　大概率不是，可能是顺便杀人。
　　他也会被杀。
　　所以，先跪下，再臣服。
　　活下来的可能性会很高。
　　然而，没有任何声音传来。
　　似乎一切都不存在一般。
　　又等了一会，公孙海确定周围没有了人。
　　身上的法宝也彻底脱落。
　　他不敢逗留，以极快速度快速逃离。
　　只是刚刚逃了一会，又跑了回来，他进入深处引来了妖兽，如此才第一时间离开。
　　现在他脑中充满了疑惑。
　　到底是谁救了他？
　　是碰巧还是其他？
　　弹指间杀了两个比他还强的人，几个人有这般实力？
　　树林的另一边，顾桉看着那两具尸体被妖兽撕咬，也松了口气。
　　顺便拿走了两人的储物法宝。
　　他本以为公孙海会拿，哪里想到他没要。
　　铁链法宝他也一并收走了。
　　也算两人的歉礼了，让他千里迢迢过来，挺麻烦的。

第109章 献祭所有人
　　顾桉回到伐木区时，公孙海还在赶路。
　　对方的速度对比自己差了不少。
　　至于自己离开是否被察觉到，他也不确定。
　　但也无所谓。
　　先提升修为再说。
　　另外，那两个储物法宝并没有什么东西。
　　唯一值钱的，或许就是储物法宝与那个铁链了。
　　是束缚法宝。
　　以自己的修为，对战强者利用这个法宝，或许会有一些优势。
　　不曾多想，顾桉继续伐木。
　　至于那两人的死是否会引来问题，他未曾想过。
　　只要自己不承认，谁能说是他做的。
　　筑基初期能杀他们吗？
　　明显不可能。
　　而这里会像外面那样需要一个交代吗？
　　明显也不可能。
　　所以大概率就是不了了之，就好比九区的人少了，也没有深究。
　　七区的人没了，他们也没办法深究。
　　这里没有什么道理可讲。
　　有人得益于这种规则，就会有人在这种规则下受挫。
　　而最怕的则是那些人杀人不需要理由。
　　傍晚，顾桉都没有去查看周边，就连公孙海回来都不曾在意。
　　只是回去时，看到对方装出意外的样子：“我以为你回不来了。”
　　“是啊，我也这么以为。”公孙海看着顾桉道：“你知道我遇到了什么吗？”
　　顾桉略有兴趣的样子道：“是什么？”
　　公孙海欲言又止，最后摇头道：“遇到了兽潮，不然也无法活着。”
　　“运气真好。”顾桉随口回应着。
　　之后他们有一搭没一搭的聊着。
　　直到到达广场方才分开。
　　公孙海第一时间求见了黄师姐。
　　“你没事？”黄师姐有些意外。
　　“是，运气好遇到了兽潮，逃了出来，抓我的应该是七区的人。”公孙海认真道。
　　“嗯，最近七区会有不少动作，小心一些。”黄师姐开口说道。
　　公孙海点头，之后退了出去。
　　黄师姐低眉，不知在想什么。
　　片刻后叹息道：“撒谎了，应该有人救了他，但谁会插手呢？又为什么插手？看来时间不等人。”
　　三月中旬。
　　顾桉又伐木了半月。
　　今天，他的苦修也满了。
　　但是他在犹豫。
　　到底是想办法得到金丹功法，还是淬炼当前修为。
　　另外气海天罡第二卷距离小成还有快两个月的时间。
　　这几天他一直得到关于黄师姐的命运之环。
　　感觉时间不多了。
　　这些人修为不弱，哪怕无法发挥全部实力，也不是自己可以随便碰瓷的。
　　所以晋升金丹是最好的办法。
　　而且在这里时间越久，自己身体中的炙热愈发的多，根本无法完全抵抗。
　　只是不停的延迟时间，依靠的是提升修为与气海天罡。
　　可是越是提升，积攒的速度越慢。
　　所以总有一天自己会承受不住。
　　如今成为金丹是首选。
　　可是
　　得不到功法。
　　找黄师姐要？
　　基本不可能。
　　中午。
　　顾桉再次得到了命运之环的反馈。
　　第一时间便开始查看。
　　【昨天中午，七区的人找到了黄云雪，说起了妖兽的事，血阵已经布置差不多，五月份可以全面进攻。
　　但是每个巢穴还是需要一些人去献祭，一个个抓定然不妥，所以希望能得到全面的合作。
　　黄云雪找来其他两人，一同询问最后如何分配，得到的结果是一人一个妖兽头颅，如此就能完成任务，一同出去。
　　八区人太弱，已经被七区抓了差不多，最后一些毫无作为，不过找了一些人过去接收，所以一直没有被发现。
　　最后黄云雪与他们达成共识，近日将会告知所有人与七区合作，前往妖兽巢穴寻找突破修为之法。届时由七区领队进入献祭阵法，开启献祭，进攻巢穴妖兽。
　　他们各自负责斩杀妖兽。成败在自己。】
　　看到反馈，顾桉低眉。
　　“没想到他们合作了，这次不是抓一个两个，而是全部。”
　　顾桉心中感慨，果然，他们这些人都是去送死的。
　　有价值就用，没价值也能随意丢弃。
　　弱就要挨打。
　　这是无可奈何的事。
　　别说在这个人不当人的流放之地，哪怕是外门也是如此。
　　“五月初。”
　　顾桉思索了下，觉得自己自己正常伐木有些来不及。
　　气海天罡无法完成第三次淬炼。
　　另外，得去找一下公孙海，问问是否有金丹功法。
　　如若没有，就第一时间淬炼筑基修为。
　　至于后续
　　其实很简单，那就是花费更多的时间开始伐木。
　　这个虽然醒目了一些，但一共就一个月多的时间，也就无所谓了。
　　以自己的修为，若是有人来试探，尽量避着就是。
　　当天伐木结束。
　　顾桉找到了公孙海，道：“这里的人都无法晋升修为吗？”
　　“很难，几乎不可能。”公孙海扛着斧头摇头道。
　　“听说可以晋升一次。”顾桉问道。
　　“是，再晋升身体承受不住。”
　　“那有人从筑基晋升到金丹吗？”
　　“还真有一个，就是那第四位师兄，不过他是从金丹跌落到筑基，然后又晋升上去。”
　　“那若是有人筑基圆满想要晋升金丹，有可能吗？”
　　闻言，公孙海思索了下道：“不可能，他们不会答应的，另外寻常筑基是没有金丹之法的。而整个九区就四个人有这个法，可他们都不会交出去。”
　　顾桉点头感慨道：“看来在这里几乎就没有了希望。”
　　公孙海跟着叹息一声，不再开口。
　　回去后，顾桉没有丝毫迟疑，提取了苦修，开始淬炼筑基圆满。
　　既然得不到，那就不要试图去得到。
　　以免打草惊蛇。
　　淬炼之后，顾桉感觉自己先天之气愈磅礴。
　　修为确实精进了，身体中每个肌肤都好像被洗涤了一次又一次。
　　筑基完成，就等于身体每一处都被淬炼洗涤过。
　　如今等于洗了第二遍。
　　虽然没有东西洗出来，但根骨愈发坚韧。
　　也算个好事。
　　之后顾桉与公孙海说了伐木的事，他想晚上也在那边伐木，希望黄师姐能多给他机会。
　　简单来说就是想要多一些任务时效，尽快离开。
　　黄师姐有些意外，但还是答应了。
　　顺便告知树林的危险，若是害怕就回来。
　　公孙海理解，但没有说什么。
　　不过几天后，大家听到了消息，说五月要去围剿妖兽，将会得到不少晋升修为的灵药。
　　如今众人再看顾桉，觉得对方绝对是提前得到了消息，开始奋斗。
　　这让其他人如何能睡稳？
　　一时间不少人参与夜间伐木。
　　顾桉：“……”

第110章 总有人想要找我麻烦
　　这突然的情况，别说顾桉。
　　哪怕黄师姐他们都一脸茫然。
　　不过他们也乐见其成，让此事更好的促进。
　　而且这样伐木会给身体带来一定的负荷。
　　到时候实力会下降一个台阶，届时一切都会顺利。
　　虽然有些莫名，但终归是好事。
　　公孙海都特地跑来询问顾桉，到底是不是听到了什么风声。
　　顾桉摇头，回答只是单纯的想伐木。
　　夜间伐木并不是容易的事，所以一开始很多人跟着，后来人就越来越少，而且听说夜间容易有妖兽出没，所以更多人退去。
　　对此顾桉未曾在意，也不曾理会。
　　依然努力伐木。
　　但该有的休息一定会有。
　　现如今，他只要在五月前积攒足够的术法，就够了。
　　气海天罡小成，加上淬炼过的筑基圆满。
　　挑战金丹自然不可能，可是流放之地的金丹，或许能交交手。
　　这里每个人身体状况都不好，真正实力都要打一个折扣。
　　不过，这些人同样也存在爆发一说。
　　会短时间极致升华，恢复到巅峰状态。
　　顾桉担心的就是这个。
　　时间一天天过去，之后的几天再没有出现人员消失。
　　夜间伐木的人虽然少了，但多少还有一些。
　　主要是顾桉太过勤奋，让他们坐立不安。
　　你不好好休息，我们怎么好好休息？
　　我们要是好好休息，你让黄师姐怎么看待我们？
　　一时间，众人对于顾桉充满了怨念。
　　但当事人没有感觉，虽然这些人甚至想要找自己理论，可只要有人靠近，他就回避开，不与他们接触。
　　所以也算相安无事。
　　直到四月中旬，顾桉发现术法已经达到了四十三。
　　哪怕两天一点数值也够了。
　　不过也就是这个时间点，合作开始全面展开。
　　七区的人，来到了九区。
　　他们开演练站位，以及诸多攻击。
　　煞有其事的样子。
　　似乎真的就是为了去获取灵药，提升修为。
　　顾桉思索了片刻，觉得第七区的人也可能被欺骗了。
　　如此，顾桉就不再多理会，不过集体训练的时候，也会参与其中。
　　训练结束就去伐木。
　　其他人累的起不来，顾桉依然是伐木。
　　最后七天，只有顾桉一人伐木，很多人都不理解他。
　　“这是作秀给谁看？”
　　暗中有人怒骂道。
　　“最见不得这样的人了，装什么装，好好的躺平不好，非要这样，搞得我们里外不是人。”
　　“是啊，整不明白他图什么，这样伐木简直不要命了。”
　　“真的受不了他，谁能把他教训一顿？”
　　“早就有人想这么干了，但是这个人真鸡贼，只要去找他，他就会躲开，感知真是不赖，速度也快。
　　总不能运转全部修为追吧？那就等于自残。”
　　“算了别管他了，爱干嘛干嘛，这样的人活不长。”
　　诸多言语顾桉基本都听到了，他们看似暗中交流，实际上巴不得他听到。
　　毕竟大家环境差不多，修为差不多。
　　而他只有一个人，对方一群人。
　　要是主动找过去，他们乐意之至。
　　但顾桉没有找他们，他不打算做什么，只想继续伐木。
　　距离五月之后最后三天的时候。
　　顾桉终于在夜间，砍下了最后一斧头。
　　如此，一股暖流出现。
　　【术法：50/50】
　　如此，他长舒一口气。
　　因为一直伐木，期间不敢提升速度，那样会弄伤自己。
　　所以进度没有提升太多，所幸一切都顺利。
　　回去之后，顾桉便得到了公孙海的消息，所有人全力训练，五月一到便出发。
　　公孙海说要是还想伐木，夜间偷偷去也可以。
　　顾桉摇头，说：“既然集体全力训练，那就全力训练，明天开始？”
　　“是。”公孙海点头。
　　之后对方便离开了。
　　顾桉低眉，其实他在今天完成伐木，并非巧合。
　　是前几天得到了命运之环的反馈。
　　黄师姐也对他行为感觉不解，担心出现什么意外。
　　所以打算在最后三天停止所有人伐木，想看看反应。
　　所以，顾桉才必须在今晚完成伐木，之后安静留在广场。
　　如此对方就会掉以轻心。
　　夜间，顾桉深吸一口气。
　　看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：筑基圆满】
　　【状态：中毒，毒火入体】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：70/100】
　　【命运之环】
　　确定周围不再有问题后，直接开始提取。
　　梦随之而来。
　　梦中他盘膝而坐，开始积攒气海天罡。
　　罡气积攒的速度并不快，只能按部就班。
　　一年。十年。三十年。
　　依然没有满的迹象。
　　五十年甚至六十年。
　　都没有出现满的迹象。
　　直到七十年。
　　或者更多。
　　顾桉终于感觉到了圆满。
　　如此，方才睁开眼眸。
　　一切水到渠成，气海中已经被罡气填满，之后开始释放，洗刷身体经络。
　　一些水滴出现在气海中。
　　这次洗刷同样带走了毒火。
　　让他处在极好的状态中。
　　这也是顾桉需要的。
　　再过一些时日，或许要面对各种危机。
　　如今的他，实力与进来时截然不同。
　　短短半年，天翻地覆。
　　筑基圆满修为，气海天罡第二卷完成了三次淬炼，算是小成。
　　具体威势如何，还无法确定。
　　镇海拳小成，七情六欲篇提升三次掌握第一种情绪，气息篇大成，撒豆成兵大成。
　　红豆他淬炼过，如今每一个都是筑基初期的实力。
　　惊魂指大成，百步追风这些都不用提，早已圆满。
　　如今的自己，淬炼过一次筑基圆满。
　　实力远超同境界。
　　确实可以谋划一下了。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　五月初。
　　今天，所有人聚集在广场。
　　所有人分成了七队，在掌舵的师兄师姐带领下，开始往妖兽巢穴而去。
　　公孙海与顾桉在一个队伍。
　　顾桉特地观察了下九区的人，他们均带着喜悦。如此看来是都不知道此次是去献祭。
　　“所有人跟着我。”一位中年男人认真道：“等下需要分开站位，指定的人要在指定的位置候命。一旦擅自脱离，将会带来难以想象的后果。”
　　众人点头，表示理解。
　　顾桉也跟着点头，很是配合。
　　成败就在今天。

第111章 离家出走
　　苍木宗。
　　外门北区。
　　顾桉所居住的院子。
　　虽然人被关进了流放之地，但这个地方却留了下来。
　　会暂时留存三年，除非遇到院子不够，否则不会贸然收回。
　　此时，房间中传来叹息声。
　　“你说你为什么不爱吃东西呢？”
　　座位上，楚梦拿起一盘花生米往下倒，继续感叹：“都半年多了，你几乎没怎么吃东西，你主人回来岂不是觉得我这个上级不讲情面？”
　　说着她又倒了一盘。
　　“好在我也会养灵宠，不至于让你饿死。”
　　“不过你也不用太担心。”
　　说着她又倒了一盘。
　　“现在是五月份，下个月是六月份也就是内门招收弟子的时间。”
　　“等过了这个时间，我就把你主人捞出来，一切都准备好了。”
　　“不是这个月不行，而是必须要内门招收弟子之后，你也知道你主人那个贱人有多么热血。”
　　“一旦这个时候出来，一定会进入内门。”
　　“现在的他戾气太重，需要让他沉淀一年，再进内门就稳妥了。”
　　“不然我也招架不住，内门可复杂了。尤其是现在我已经彰显出我的天赋，实力突飞猛进，被盯上了。”
　　说着她低头看了看膝盖上的面条。
　　此时的面条嘴巴被楚梦硬生生的掰开，然后一盘盘花生米往嘴里倒。
　　“吃了多少盘了？应该不至于饿了吧？”
　　被撑开嘴巴的面条疯狂摇头。
　　眼泪都掉出来了。
　　如今的它有些怀念从前。
　　“行吧。”
　　说着楚梦把面条放在桌面上：“这可是我最喜欢的东西，给你吃了这么多，算是照顾你了，长大了可别当白眼狼，不然……”
　　楚梦看向对方一脸邪笑。
　　见此，面条疯狂后退，一脸畏惧。
　　楚梦则满意的端起花生米，笑着道：“那我走了，不出意外的话，下个月你主人就会回来。过几天我再来看你。”
　　说着楚梦便快速离开。
　　而听到最后一句话的面条面露惊惧。
　　回到池塘，它收拾了一下小鱼小虾，然后把它们当做气泡一口吞下。
　　如此爬出池塘，往其他地方而去。
　　背起行囊，离家出走……
　　顾桉等人去的是第七处巢穴，据说里面的妖兽核心是一只飞禽，具体无人知晓。
　　毕竟深处基本无人可以进去，只能从一些蛛丝马迹猜测。
　　越是靠近，顾桉越感觉这里灵气带着炙热。
　　只要吸收灵气就会带来莫大的麻烦，所以动手就需要异常小心。
　　人在动手的时候，会下意识吸收周身灵气。
　　想要不吸收也不难，那就是极好控制身体中的灵气，不与外面灵气共鸣从而吸收灵气。
　　但想要达到这样的层次，却非常的困难。
　　顾桉试了下，自己能够做到。
　　不仅如此，他能做到更多。
　　但是有个麻烦，那就是还不够完全习惯。
　　每次晋升都要用气息篇打磨一次，毕竟灵气出现了巨大变化。
　　之前的术法虽然能完美控制，但晋升之后一切都变了，需要重新磨合一次。
　　并不需要太长时间。
　　可惜，顾桉连这么短时间都没有。
　　好在哪怕用全力，自己也能勉强控制一些时间，不会给身体带来多少负担。
　　当天中午。
　　顾桉感觉到了一股炙热，不仅如此还看到了一棵大树，上面有阵法标记。
　　“这就是基础阵法的第一步，你就守在这里吧。”说着，领头人指向顾桉。
　　随后又解释道：“这是最尾部的阵法，你身为新人只能胜任这里，同样的，得到的也会最少。”
　　听闻最少，众人也松了口气。
　　还以为最轻松的地方被别人占据。
　　“不过这个位置也比较重要，等下会有人过来教你，安静等待即可。”领头人说道。
　　顾桉点头，表示服从安排。
　　这本就是献祭阵法，为何还会有人过来教？
　　顾桉觉得过来杀人的可能性比较高。
　　不过入口在哪尚未可知。
　　等时间到了，应该就能知晓了。
　　黄师姐若想要出去，一定会来的。
　　“记得，千万不要离开，一旦离开可能会导致所有人阵法失败。届时再无法获得灵药，甚至可能出现伤亡。”领头人严肃道。
　　顾桉点头，表示不会离开。
　　如此他们方才放心，一路往深处而去。
　　见到人离开，顾桉就走出阵法。
　　虽然对自己实力有足够自信，但还是不敢乱来。
　　毕竟阵法一道，他知之甚少。
　　也就用过花季阳的阵法罗盘。
　　盘膝坐在阵法边上，顾桉开始调息，让自己能更好的控制灵气。
　　直到下午。
　　顾桉感觉公孙海等人应该也已经做好了准备。
　　“不知道他们能否察觉出来。”
　　顾桉抬眉看向深处。
　　虽然很希望他们也能察觉出问题，但又觉得不太可能。
　　当然，太早察觉也不好，这样阵法失败，黄师姐可就不敢进入深处。
　　他要做的是坐收渔翁之利。
　　当然，还需要提防一个人。
　　九区四个强者，目前为止，第四位还未出现。
　　他可能也在坐收渔翁之利。
　　自己心眼必定没有这些人多，所以尽可能保存实力，以实力压制他们。
　　傍晚。
　　顾桉感觉阵法开始有了灵气，就要被激活。
　　紧接着他感觉有人正在靠近。
　　很快一位壮汉如同一阵风快速出现。
　　顾桉看向对方，有些惊讶，筑基圆满。
　　能发挥的实力应该是筑基后期。
　　如果灵气燃烧严重甚至会更低。
　　与此同时，对方也有些惊讶，怒斥道：“谁许你离开阵法的？滚进去。”
　　壮汉望着顾桉，如同在望着一个死人。
　　一个死人居然不配合。
　　“我不怎么想进去，灵药我也不需要。”顾桉轻声回答。
　　“不需要？”壮汉冷笑，旋即轻蔑道：“现在滚进去，我可以让你体面一点，如果拒绝，我就帮你体面。”
　　顾桉站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　并未理会对方。
　　“不知死活。”话音落下壮汉一步踏出，如同狂风呼啸而至。
　　紧接着一拳轰出。
　　正是百步追风与镇海拳。
　　顾桉感慨，这两个真的贫穷人的标配。
　　“给我死。”壮汉拳风呼啸，往顾桉脸颊而去。
　　然而，在对方以为拳头要撞击在对方脸上的时候，突然一只手出现，紧接着往他手臂抓来。
　　砰！
　　力量呼啸，反震迸发而出。
　　原本信心满满的男子，感觉弱小的自己撞击在大山之上。
　　此时他看到对方五指并拢。
　　咔嚓！
　　砰！
　　骨骼碎裂。
　　壮汉看到自己攻击的拳头直接变形。
　　随之而来的是撕心裂肺痛苦声。
　　“啊！”

第112章 回头就会死
　　剧痛让壮汉茫然，可很快惊恐占据了一切。
　　他想要开口求饶。
　　可惜的是，却看到那只手突然拧了一下。
　　咔嚓！
　　肩膀的肉瞬间扭曲，鲜血洒落大地。
　　痛苦慢了一分，但紧随其后。
　　求饶声还未发出，惨叫声便先一步传出。
　　他如何也不曾想到，对方会以这种雷霆之势，将他重创。
　　不敢迟疑，壮汉转头就要逃离。
　　然而刚刚转头，另一边肩膀就被那只手抓住。
　　刹那，惊恐随着血液传遍全身，身体僵硬在地。
　　“前辈，求啊……”
　　那只手只是轻轻一抓，壮汉肩膀碎裂。
　　与此同时另一只大手抓在了壮汉头部。
　　“不，不要啊……”
　　嘭！
　　鲜血洒落大地。
　　顾桉没有多看对方，随手将尸体放在阵法中。
　　紧接着用剑刺了几下对方胸口。
　　左右中间各来一剑。
　　如此，收了对方储物法宝，便迈步离开。
　　尤其是看到阵法已经发光，开始运转。
　　他知道献祭开始了。
　　身在阵法中的人，想要逃离，几乎不可能。
　　顾桉低眉，这些人他管不了。
　　一旦插手就会被黄师姐知晓。
　　也无法消耗黄师姐。
　　收敛气息，顾桉开始往深处走去，特地避开了阵法中的人。
　　很快，他来到下一站，看到一位中年男人眼眸通红，痛苦的捂住喉咙，好似无法呼吸。
　　看着对方的惨状，顾桉低眉。
　　这个人的气血在被阵法抽取，最多几个时辰就会将其抽干。
　　没有逗留，也不曾表露任何同情。
　　顾桉继续往深处走去。
　　他路过了数个阵法，每个人的情况都有些不同，但相同的是他们都很痛苦。
　　而让顾桉感觉悲哀的是，他们居然都没有试着脱离阵法。
　　似乎真的觉得只要坚持下去，就能得到灵药。
　　能恢复修为。
　　直到现在，顾桉眼中才出现了悲悯。
　　但瞬间消失。
　　他没有这种资格。
　　因为若不是提前知晓，他可能也是这些人其中一员。
　　相比他们，自己没有什么可高贵的。
　　更不能掉以轻心。
　　顾桉心中叹息，不再多想。
　　而是警惕四周。
　　开始往深处走去。
　　另一边。
　　接近巢穴入口的地方，公孙海站在阵法中，感觉自己血气正在流失。
　　有些奇怪的看向前方中年男人：“何道友，为何我的气血在流逝？”
　　“没有为什么，这就是阵法的作用。”何道友随口回答道。
　　此时他看着周围，等待阵法变化。
　　如今阵法完全开启，血气确实已经开始进入阵法，里面的人也该开始了。
　　在所有人全部死亡前，里面的人必须要完成任务。
　　否则后果难以预料。
　　“阵法的作用？”公孙海感知了下道：“为什么我感觉我行动也会受到限制？无法离开太远？”
　　“自然是确保你们不会贸然逃离。”何道友回答道。
　　“那什么时候阵法会停下？”公孙海又问。
　　何道友冷眸露出轻蔑：“不会停下的，本来就是献祭，你们都会死。”
　　闻言，公孙海宛如晴天霹雳：“不是说是来获得灵药的吗？为何变成了献祭？黄师姐知道吗？”
　　“你说呢？她不知道我们能有办法让你们来吗？”何道人宛如看死人一样看着眼前之人道：“你也不用担心，反正在这里都得死，不就是早死了一段时间而已。”
　　何道人摇头叹息道：“亏你们还天真的以为会有灵药，如果有这么好的东西，怎么会舍得分给你们这些废物？也不想想自己是什么人，有这种价值吗？”
　　「你」公孙海愤怒，却不知道如何反驳。
　　“难怪你们被献祭，完全是因为你们自己愚蠢不堪，真以为自己是个人了？”何道人运转阵法，瞬间血气涌动。
　　开始往巢穴而去。
　　这血气让巢穴出现了迷雾。
　　好似一切都沉寂了下去。
　　“愚蠢的东西，亲眼看看你们自己是怎么死的吧。”何道人哈哈大笑。
　　公孙海愤怒，运转力量攻击而去。
　　轰！
　　一拳攻出，拳头却落在空气中，无法寸进。
　　那里仿佛有一面看不见的墙壁。
　　“哈哈哈……”何道人往前一步，就站在拳头的前方，道：“我就站在这里，你可以试着攻击，能打到我一下，我给你跪下了。
　　如何？
　　你总不会连一下都打不到吧。一把年纪了，废物成这样？”
　　“你找死。”公孙海被激怒。
　　运转气血，疯狂的攻击，但是他的每一拳都打在空气上，始终无法逾越分毫。
　　“就这点力气？”何道人冷漠道：“真是废物啊。”
　　这一句句让公孙海再一次运转起力量朝着前方攻击。
　　但这就是何道人要的。
　　如此才能更快的吸取气血。
　　眼前之人看起来是个人，然而对他而言，不过是随意拿捏的猴子罢了。
　　“长的像个人的废物。”何道人感慨。
　　“你给我死。”这一刻公孙海知道自己已经完全无法出去了。
　　他运转所有力量，将一切寄托在手臂上。
　　见此，何道人自信满满：“试试能否伤到我。”
　　他坚信不会有任何意外。
　　与此同时，公孙海一拳轰出。
　　轰隆！
　　拳风呼啸，撞击在空气中。
　　轰鸣声传来。
　　何道人本想再嘲讽一句，然而风却吹过了他的发梢。
　　突然，他额头有什么东西陷了进去。
　　砰！
　　不过是瞬息之间，何道人倒飞了出去。
　　突然的变故，让公孙海有些难以置信。
　　攻击奏效了？
　　他立即看向前方，只见何道人一脸鲜血的站起来，额头已经破了一个口子。
　　一颗石头从那个地方跌落。
　　此时何道人有些惊恐的看着周边：“什么人？”
　　呼！
　　呼啸声再次出现。
　　在何道人四处查看时，突然一根树枝出现在他跟前。
　　噗！
　　树枝直接穿透了他的肩膀，带着他倒飞出去。
　　砰！
　　树枝将何道人钉在大树上。
　　如此何道人畏惧，他环顾四周，惊恐道：“前辈，晚辈不过是做事的，另外我是七区陈师兄……”
　　呼！噗！
　　又是树枝穿透了何道人另一边肩膀。
　　这一刻。
　　何道人放弃了所有抵抗之心，哀求道：“前辈，现在进入巢穴就能杀妖兽，您一定能出去的，求您放了我。”
　　啪嗒！
　　此时有脚步声出现。
　　何道人立即望了过去，很快他看到了一个人，眼中有些难以置信：“怎么会是你？不，不要杀我，我……”
　　噗！
　　一根树枝出现直接穿透了何道人的眉心。
　　看着这一切的公孙海，下意识吞了口水。
　　他知道那个人就在他身后，但不敢回头。
　　只要看到，自己可能就会就此死去。

第113章 总归要死人的
　　啪嗒！
　　脚步声一点点靠近，来到了公孙海身边。
　　只要转头，就能看到对方。
　　但，绝对不能回头。
　　公孙海甚至都闭上了眼眸。
　　“前辈，晚辈公孙海，未曾见到任何情况，也不曾知晓任何事。”
　　“请前辈高抬贵手。”
　　砰！
　　突然，一块石头落在了公孙海的后颈上。
　　一瞬间，公孙海感觉意识有些模糊，之后整个人倒了下去。
　　迷糊中，他仿佛看到了一个背影。
　　有些熟悉。
　　但没有时间多想，便彻底失去了意识。
　　顾桉看着昏迷的公孙海，颇为感慨。
　　随后把何道人丢了进去，换出了公孙海。
　　所幸这个阵法能够换人。
　　否则还真救不出来。
　　流放之地公孙海对他还算可以。
　　不管为何对自己更有优待。
　　可怜也罢，投资也好。
　　顺手的话，都能救一救。
　　总要给当好人的人一些甜头，不然岂不是没人愿意当好人了？
　　善有善报，以后才会有更多人对人释放善意。
　　辗转多年，或许这个善意会落在自己身上。
　　如此，顾桉便迈步离开。
　　进入深处。
　　不过须臾，顾桉便看到了一棵巨大的枯树。
　　底下有个洞口。
　　其中散发着微光。
　　顾桉收敛气息，迈步走了进去。
　　这里就是巢穴了。
　　里面的妖兽是何种模样，他也不确定。
　　进去之后，就是绿色微光附着在木墙上。
　　都是危险的存在，全靠阵法压制。
　　进去不到一刻钟，顾桉就看到了诸多岔口。
　　每次都是用感知的能力前往灵气最充沛的地方。
　　半个时辰后，顾桉听到了打斗声。
　　只能躲在转角处安静的听着，顺势从灵气波动分析里面的情况。
　　他怕贸然看过去，落在对方的余光中，如此就有些被动。
　　顾桉闭上眼睛感知，很快能察觉两股庞大灵气。
　　一股飞禽，一股应该是黄师姐。
　　轰！轰轰！
　　顾桉感觉有力量在背后炸开。
　　爆炸声延绵不绝。
　　紧接着听到了吃痛声。
　　是一位女性。
　　大概率是黄师姐。
　　如今妖兽应该没有多少伤势，两人还是势均力敌。
　　就是不知道暗中是否有其他人躲藏。
　　顾桉安心等待，此时不能心急。
　　否则容易出错。
　　之后顾桉静下心，控制好气息，一直在等待。
　　里面的动静愈发的浩大。
　　妖兽气息迸发而出，令顾桉有些惊诧，哪怕是他都不一定能够阻挡。
　　与此同时，超过筑基的力量随之出现。
　　金光绽放。
　　“九天剑诀。”
　　怒喝声响起。
　　轰隆！
　　里面爆炸声震耳欲聋，延绵不绝，顾桉都不由得后退了一些距离。
　　差点就被误伤。
　　当一切平息下来，顾桉发现那股妖兽气息消失了。
　　而另一股气息也虚弱了下来。
　　如此，顾桉依然没有急着进去。
　　他感觉巢穴内有炙热气息，绝不是好地方。
　　黄师姐大概率不会在里面疗伤，如果是从自己这里出来，完全可以伏击。
　　如果对方真的要在里面疗伤，那更好，等她开始休息，直接伏击。
　　与此同时，顾桉听到了里面的叹息声：“要尽快出去了，外面的人应该死了差不多了。
　　确实有些可惜，不过这都是他们的命。出去给他们一个痛快吧。”
　　与此同时，顾桉听到有脚步声传来。
　　正在往他这边而来。
　　他闭住呼吸，收敛气息。
　　缓缓蹲下。
　　他不确定对方是真的要走出来，还是发现了他。
　　总之蹲下，对方会有短暂的视觉盲区。
　　应该能加大伏击机会。
　　很快，对方身影出现在转角位置。
　　顾桉不敢迟疑。
　　手中气海天罡运转。
　　雾气中带着水滴，随后附加在镇海拳上。
　　在对方察觉到他的瞬间，一拳轰出。
　　轰！
　　巨大力量撞击而出，将刚刚过来的黄师姐击飞了出去。
　　顾桉甚至都没有看到对方样貌。
　　但不敢迟疑，百步追风跟上。
　　重拳击颊。
　　砰！
　　被对方格挡。
　　顾桉继续出手，转身摆拳，侧身踢腿，凌空重踢。
　　靠近之后，顾桉不敢有丝毫迟疑。
　　对方反应速度很快。
　　但顾桉的拳头更快更狠。
　　拳来脚往。
　　顾桉根本没有机会看到对方的脸。
　　一拳拳轰出，有的被格挡有的直接重创对方。
　　鲜血一点点洒落。
　　最后一拳轰出，直接穿透了对方的身体。
　　如此，两人才各自退了许远距离。
　　双方方才看清眼前之人。
　　黄师姐有些不可思议。
　　“是你，你筑基圆满？”
　　眼前之人不仅仅是筑基圆满，还是完整的筑基圆满。
　　顾桉望着对方没有说话。
　　“你没有杀我的必要，东西我可以给你。”黄师姐说道。
　　然而顾桉没有开口，只是运转百步追风。
　　快速靠近对方，紧接着伸出手捏住了黄师姐的脖子：“师姐这句话有些幼稚，我们都结仇了，还是死一个的好。”
　　“不，没有必要，我绝不会找你寻仇，我们没有太大的……”
　　咔！
　　在对方还在辩解的时候，顾桉捏断了对方的脖子。
　　弥留之际，黄师姐怎么也没有想到，自己居然就这么死了。
　　如此，顾桉方才松了口气。
　　与对方一战消耗不大，身体也就一些皮外伤。
　　对方太虚弱了，而且灵气有燃烧的迹象。
　　完全无法发挥真正的实力。
　　舒了口气，顾桉看了下周围，发现这里有个无头黑鹰。
　　大概就是任务妖兽了。
　　检查了下黄师姐的储物法宝。
　　确实有首级。
　　其他的丹药不少，大几十瓶。
　　至于灵石就少了很多。
　　居然只有一百多。
　　才这么点。
　　其他的基本就没有了，甚至没有功法。
　　管理着百人团，居然才这么点家产。
　　让顾桉唏嘘。
　　之后他离开巢穴，当然，要着重防备自己躲避过的地方。
　　他也怕有人在暗中伏击自己。
　　直到离开巢穴，都没有遇到。
　　出来时，顾桉发现阵法似乎已经被破了，是黄师姐身死的缘故。
　　看了眼倒地不起的公孙海，顾桉把丹药放到对方储物法宝中，之后转身离开。
　　前往第二处巢穴。
　　他需要连续找三个人。
　　如此才能完成任务，离开这个地方。
　　片刻时间，顾桉在赶到第二处巢穴时，发现有两个受伤的男子从里面走出。
　　顾桉一眼就认出是东方师兄与古师兄。
　　三人相遇，都知道来者不善。
　　顾桉一步踏出，运转气海天罡加持在镇海拳中。
　　手中铁链呼啸而出，要围困二人。

第114章 猜测幕后的人
　　遇到的有些突然，顾桉根本来不及多想。
　　偷袭与否已经不重要。
　　遇到的瞬间，就只有两种选择，一是逃离，二是动手。
　　而逃离就会失去大好机会。
　　所以动手就是必然的。
　　铁链呼啸而去，但很快被一块盾牌挡住。
　　顾桉一步踏出狂风呼啸，靠近一位中年男人，一拳轰出。
　　对方防御也很快，长剑格挡。
　　轰的一声。
　　人被击飞了出去。
　　此时一道雷霆落在顾桉身上。
　　速度太快，哪怕是顾桉也来不及反应，直接将他逼退，是符箓。
　　与此同时，另一边黝黑的男子浑身金光大放，气血之力呼啸而出。
　　紧接着气海罡气涌动。
　　五指弯曲抓了过来。
　　居然是气海天罡，不过是第一卷大成。
　　可对方实力之强，绝不可轻视。
　　躲避已经来不及，下意识间顾桉运转开山拳，加持上了第二卷气海天罡。
　　一拳轰出。
　　砰！
　　顾桉巍然不动，对方被击飞了出去。
　　感受到这一击，顾桉心中松了口气。
　　有机会。
　　他们都是强弩之末。
　　而感受到更强气海天罡后，古师兄震惊不已。
　　这是把所有时间都用在修炼气海天罡上吗？
　　可惜来不及思考，必须动手。
　　东方师兄已经出手，火光照耀而下，顾桉想要对抗，然而古师兄已经到来。
　　顾桉不敢迟疑，手中抓出一把红豆，撒了出去。
　　撒豆成兵。
　　瞬息之间，九位筑基红甲兵出现，围住了东方师兄。
　　顾桉用上气海天罡攻击古师兄。
　　两人都是近身战斗，一拳一脚，撞击在一起。
　　气血碰撞，气海天罡也呼啸而至。
　　砰！砰！！
　　顾桉感觉到了肉身疼痛，但是对方也好不到哪去。
　　可继续下去，也没办法直接结束战斗，另一边东方师兄将会空出手。
　　不敢迟疑，顾桉直接放弃了与之对撞，硬生生用身体抗住了对方一击。
　　砰！噗！
　　一口鲜血吐出。
　　顾桉趁机双指为剑，随之点出。
　　惊魂！
　　原本挥拳再次攻击的古师兄眼眸中多出了一缕茫然。
　　可很快就恢复了正常，然而此时的他手臂已经被顾桉抓到。
　　紧接着一拧。
　　咔嚓！
　　鲜血洒落，手臂直接被拧了下来，随后镇海拳轰出。
　　直取古师兄脑门。
　　砰！
　　咔嚓！
　　头颅碎裂。
　　古师兄难以置信的看着眼前之人。
　　“你住手，我们可以商量……”
　　顾桉不给予理会再次靠近，一柄长剑出现在手中。
　　噗！
　　剑直接插入古师兄身体，随后另一把长剑出现，随之斩过。
　　噗！
　　古师兄感觉人都飞了起来。
　　然而他并未感觉到身体，最后又重重落地。
　　如此方才失去意识。
　　与此同时，九位红甲兵只剩下三位。
　　顾桉迈步加入了战圈。
　　一拳轰出。
　　直接将人击飞。
　　后退的东方师兄掐诀术法化作刀光，出现千道气息，攻击而来。
　　“师弟，一切好说，这里不过流放之地，你想要什么我都可以给你。”
　　顾桉未曾开口，罡气护体，冲破一切刀刃，击碎术法来到东方师兄跟前。
　　在对方震撼的目光中一拳轰出。
　　砰！
　　拳头穿透了对方的身体。
　　东方师兄一口鲜血吐出，他看着顾桉有些不甘，居然在这里倒下。
　　最后砰的一声，无力摔在地上。
　　或许到最后，他都不明白为什么这个人就突然出现要杀自己。
　　明明他们刚刚还在商量怎么处理半死不活的那些人，是活埋的好，还是直接给他们一个痛快的好。
　　可惜，还未做什么，就直接身死了。
　　一切发生的太快了。
　　根本不在预料与计划中。
　　确定两人死亡的顾桉，沉默不语。
　　他其实也感觉莫名其妙。
　　大家碰巧遇到了，然后就动手了。
　　接着就是你死我活。
　　或许这就是修仙世界。
　　有时候都是为了自己的利益。
　　总归需要有人死去。
　　唯一要做的，就是避免这个人是自己。
　　检查了一下，顾桉发现他们储物法宝中都有灵石丹药。
　　灵石不多，丹药不少。
　　但是都没有功法秘籍。
　　“怎么回事？”顾桉有些奇怪。
　　总感觉他们藏起来了。
　　最后也不在意，有灵石也就够了。
　　或许是空出位置存放妖兽首级吧。
　　里面有两个首级，一个巨蟒头颅一个虎豹头颅。
　　“三个，算是完成任务了。”
　　“如此就能去宗门管理之地，上交任务。”
　　“顺利的话就能出去，如今五月份，六月招收内门弟子，大概率能够赶上。”
　　进入宗门一年半，能够进入内门，自己也算厉害了。
　　就是不知道是否顺利。
　　要知道，管理处的师兄似乎不怎么好说话。
　　顾桉低眉。
　　之后又刺了那两位几剑。
　　便开始恢复修为。
　　过程中，他都在想古师兄的气海天罡，不知道是不是错觉，感觉对方虽然也学会了。
　　但是远不如自己。
　　并非不如第二卷，而不如第一卷的。
　　似乎对方只有罡气，没有神韵。
　　摇头，顾桉并不明白为什么。
　　这件事只能等出去再去调查清楚。
　　傍晚。
　　等恢复差不多了，顾桉就回到了公孙海附近，对方还在昏迷。
　　把一百多瓶丹药放在对方储物法宝中后，便转身离去。
　　往管理处走去。
　　三位师兄师姐死了，阵法也就全解开了，至于七区就看他们自己了。
　　如今天色已晚，顾桉觉得明天一早就能到管理处。
　　半夜。
　　公孙海迷迷糊糊中醒了过来。
　　很快他就紧张的看向四周。
　　左右看了下，发现阵法中的何道人已经失去了气血，如同干枯的尸体。
　　这让公孙海有些震撼。
　　“那位前辈救了我？”
　　虽然有些不明白，但看了眼深处，立即往外面跑去。
　　路上，他还遇到一些遭受重创的人，犹豫了下，还是带着人一起离开。
　　最后一行几十人的队伍，最后只回来了不到三十人。
　　广场位置，这里已经人去楼空，寂静冷清。
　　几人点了篝火沉默不已。
　　公孙海脑海中想的是顾桉原本的位置。
　　那里有一个早已看不出样貌的尸体。
　　他可以确定，对方定然不是顾桉。
　　那顾桉呢？
　　没有答案。
　　无奈之下，公孙海决定先吃点东西，另外再吃一下丹药，缓解身体的灵气燃烧。
　　之后再去其他地方看看，是否还有与他们一样遭遇的幸存者。
　　如今的他们应该不会再有领头人，除非去找第四位师兄。
　　叹息一声，公孙海不再多想。
　　只是当他探查储物法宝的瞬间，整个人愣在原地。
　　密密麻麻的丹药瓶子。
　　接近两百瓶。
　　这
　　怎么可能。
　　一瞬间他想起来当初与顾桉的对话。
　　说看对方不简单，或许哪天就能受益。
　　难道
　　一种让他震撼的猜测，如同一柄利剑刺进他的思绪，无法拔出。
　　不然谁会三番两次救他？

第115章 狗叫几声
　　清晨。
　　顾桉感受着阳光，感觉灵气仿佛随时都会被点燃。
　　昨天的战斗让他坚持不了多久。
　　七天内必须离开这里。
　　或者提升修为。
　　后者明显不可能，那就必须离开。
　　而且要避免与人交手。
　　一旦再动用全力，最多一天时间，自己的灵气就会燃烧。
　　“果然，流放之地真不是人待的地方。”
　　“不过九区那位师兄从未出现过，不知道他是如何想的，目前为止他都没有要参与的痕迹。”
　　顾桉不确定这个人的想法，也不知道对方要做什么。
　　但一点不敢松懈。
　　自己抢夺了其他人的妖兽头颅。
　　那就得做好有人过来抢他的准备。
　　随时做好被伏击的准备。
　　所幸一切顺利。
　　在百步追风下，顾桉半天之后来到了流放之地的管理区域。
　　七八九管理区域是一处普通楼房。
　　这里有一处石门，宏伟浩大，只要进入就能回到苍木宗。
　　顾桉走了过去，发现这里大门紧闭。
　　敲了几下门，无人回应。
　　“人呢？”
　　顾桉皱眉，没想到这里没有人。
　　四处看了下，确定没有其他地方，他有些无奈的站在原地，安静等待。
　　只是片刻，他就感知后面有人来了。
　　转头看去，发现有一位男子御剑而来。
　　七八九区不是管事是不能御剑的。
　　被发现会受罚。
　　为什么如此，顾桉不得而知。
　　公孙海是这么说的。
　　很快顾桉就看到了来人，略微有些意外。
　　来人气息浑厚，皮肤黝黑，修为没有到金丹。
　　但又感觉比寻常筑基圆满要强。
　　这是怎么回事？
　　顾桉并不理解，但认出了对方。
　　刚刚进入流放之地遇到的管事。
　　完颜华。
　　对方在看到顾桉的时候，也有些意外：“哪个区的？”
　　顾桉如实回答：“回师兄，九区的。”
　　“师兄？”完颜华落在地上一步踏出，一巴掌摔出。
　　砰！
　　顾桉用手格挡，对方巴掌落在他手臂上。
　　力量轰鸣。
　　让他倒退了几步。
　　完颜华冷声道：“你不知道敢来的人，要叫大人吗？”
　　顾桉低眉，体内开始运转气海天罡，面色却平静道：“为何要叫大人？”
　　“为何？”完颜华摇头冷笑道：“因为你们都是奴隶，你说为何？
　　来了流放之地，你还算个人吗？
　　奴隶就要有奴隶的姿态。
　　明白吗？
　　现在跪下学两声狗叫，我能睁一只眼闭一只眼。”
　　顾桉看着对方道：“宗门也是这样改称呼吗？”
　　“宗门？”闻言，完颜华哈哈大笑：“这里是流放之地，流放之地我们的规则就是一切。
　　让你喊大人你就得喊。
　　让你跪下你就得跪下，让你学狗叫就得学狗叫。
　　不然你去跟宗门说？
　　你行吗？你不行。”
　　顾桉望着眼前人，平静道：“那我要是要出去呢？”
　　“出去？我同意了吗？”完颜华问道。
　　顾桉拿出了妖兽头颅道：“这些能让我出去吗？”
　　看到三颗头颅的瞬间，完颜华愣了下。
　　“这样也不能出去吗？”顾桉问道。
　　完颜华笑道：“谁能证明这是你杀的？明明是我杀的，整个看守的人都能给我作证。
　　谁给你作证。
　　而且这里没人，你说你要死了，谁在乎你？
　　谁能管你？
　　明白了吗？
　　这里你就是奴隶，我说你能出去，你才能出去。
　　我说不能，你就得学狗叫。
　　不然我不介意让你明白，为什么这里我们说的算。”
　　顾桉看着对方，眼眸低沉，对方有些欺人太甚了。
　　最后他叹了口气道：“既然如此，师兄要我叫几声？”
　　“哈哈哈！”完颜华大笑一声，随后一步踏出，来到顾桉跟前，手臂挥起就要落下：“你这老废物真是不长记性，我说了叫大人。”
　　这一巴掌就要落下的时候，一只大手直接抓住了对方的手腕。
　　一瞬间，加重力度。
　　气海天罡迸发而出。
　　在完颜华反应过来的瞬间，手臂传来咔嚓声。
　　砰！
　　整个手臂直接被顾桉捏碎。
　　鲜血洒落在地。
　　剧痛传来，让完颜华气息迸发而出。
　　然而顾桉没有停下，他一步踏出，来到对方跟前，手指如剑点出。
　　惊魂！
　　对方茫然瞬间，顾桉已经抓到完颜华另一只手，随后重重一捏。
　　咔嚓……
　　噗！
　　大量鲜血洒落。
　　随后一脚踢在对方膝盖上。
　　砰！
　　膝盖粉碎。
　　对方还要反抗，可顾桉哪里给对方机会。
　　虽然眼前之人强大，可毫无防备的靠近自己，这不是让自己出手吗？
　　不做点什么，岂能对得起对方。
　　顾桉握住拳头，一拳朝着对方胸口打出。
　　砰！
　　手臂穿透了对方的胸口。
　　如同利刃，碾碎了一切。
　　如此完颜华身体的力量气息方才平息下去。
　　顾桉有些遗憾的开口：“师弟，现在你可以改口叫我师兄。
　　另外有件事你说的对，这里没有其他人，死了也就死了。
　　我是这样，你也是这样。执法堂的人会为了你来这个地方调查吗？”
　　完颜华一脸惊恐的看着胸口位置，身体不由自主的颤抖。
　　他张了张口想要求饶。
　　“师，师兄，饶，饶了我。”
　　他做梦也没有想到眼前这个人，居然能一下将自己杀死。
　　对方妖兽的头颅绝不是自己杀的，这一点他比谁都清楚。
　　不然何至于如此侮辱对方。
　　“知道错了？”顾桉一只手捏住了对方脖子，让插进去的手退出来。
　　完颜华虚弱的点头，他觉得他还能抢救一下。
　　应该还能活下去。
　　顾桉点头，欣慰道：“知道错就好，下辈子记得改一改。”
　　随后手上用力，五指收缩。
　　砰！
　　在对方惊恐的目光中，捏碎了对方的脖子。
　　如此彻底结束了战斗。
　　只是很快，他发现自己杀的太早了，还不知道如何出去。
　　太冲动了。
　　叹息一声顾桉查看了对方的储物法宝。
　　很快就发现了很多令牌，是给犯人用的。
　　寻找了下，顾桉拿着属于自己的令牌。
　　旋即扫过三个妖兽的头颅。
　　头颅消失。
　　如此令牌亮了起来。
　　任务完成了，凭借着令牌可以离开流放之地。
　　如此，顾桉舒了口气。
　　将储物法宝中值钱的东西收走后，他把储物法宝还给了完颜华。
　　顺便叫来了一只妖兽，让其带着完颜华回归自然。
　　如此，顾桉走向了大门。

第116章 楚梦：人出来了？
　　流放之地。
　　在顾桉离开之后，一群人回到了房屋处，看到了地面的血迹有些意外。
　　“什么人来过了？”一位中年男人问道。
　　一位仙子立即检查了下道：“有人完成任务离开了，是什么人需要查一下。”
　　之后另一位男子又调查了下，道：“完颜师弟死了。”
　　很快他飞了出去，最后带回来一条腿，以及一个储物法宝。
　　里面犯人的东西还在，但是其他东西都不在了。
　　“应该是流放之地的人杀的。”中年人低眉开口。
　　“怎么办？要上报宗门吗？”一位仙子问道。
　　中年男人阴沉着脸道：“怎么上报？
　　七八九区的人，死了九成。
　　谁负责？
　　别说执法堂的人不会来，万一来了怎么办？
　　事情太大，他们一旦调查，信不信我们就能进入流放之地？
　　让你们收敛一点，现在惹出大事了，稍有不慎就会死。”
　　“我们的人死了，就这样算了？”一位年轻男子问道。
　　闻言，中年男人冷笑一声，直接一剑斩过。
　　人首分离。
　　此时中年男人眼中充满了戾气：“听不懂人话就不要听了。”
　　随后他看向所有人冷声道：“都给我收敛一点，别让剩下的人死了，尽快让他们恢复。
　　到时候上面要是发现梧桐木数量骤降，大家都得死。
　　那种血阵你们都敢交给他们，真不知道你们脑子怎么长的。”
　　众人低头不敢言语。
　　他们也没有想到事情会演变成这样
　　下午的天带着炎热，顾桉站在后山深吸一口气。
　　这一口气中没有丝毫的灼伤感。
　　终于是出来了。
　　刚刚爆发，如果没有及时出来，身体就要承受不住了。
　　别看最后杀对方那么容易，但其实很凶险。
　　若不是对方轻敌，自己绝对会有危险。
　　但杀人出来，必定会被知晓。
　　“就看流放之地的人会不会深究了，按理说是不至于。”
　　要知道里面发生了很多事，死了很多人。
　　只是简单上报执法堂不会理会。
　　如果深究，他们也讨不到好。
　　一个完颜华死了也就死了。
　　哪有他们重要。
　　所以顾桉也不是很担心。
　　哪怕真的被执法堂的人找，也无碍。
　　谁能说他杀人？
　　自己是名正言顺出来的，顶多隐藏了修为。
　　回到外门，顾桉确定了时间。
　　发现时间与流放之地相同，现在是五月初。
　　下个月就是内门招收的日子。
　　自己应该还能参加。
　　但具体如何，未能知晓。
　　犹豫了下，他决定前往任务领取处。
　　去问问陈师姐。
　　对方应该知晓。
　　可惜花季阳不在，不然问他最好。
　　现在只能询问陈月师姐，外门中他也就认识这么一个有实力的人。
　　对方什么实力当初没能看明白。
　　今天或许能看出来。
　　毕竟各种迹象表明，对方不像外门弟子。
　　片刻后，顾桉来到了任务领取处。
　　往里面看了下，发现陈月师姐果然还坐在自己的位置上看书。
　　顾桉迈步走了进去，恭敬行了见面礼：“陈师姐。”
　　如今的他已经看到了，对方居然是筑基圆满的修为。
　　这也太高了吧？
　　这样的内门弟子，跑来这个地方做什么？
　　捞油水？
　　倒是有可能。
　　自己已经送了很多东西，其他人更不用说。
　　毕竟掌握着外门进入内门的渠道。
　　另外，这也说明陈月不简单。
　　这么好的差事，寻常人肯定拿不到。
　　而听到声音的陈月颇为意外的抬眉，看到来人有些难以置信：“顾桉师弟？”
　　顾桉点头，笑道：“陈师姐还记得我。”
　　“能不记得吗？前几个月外门到处都是师弟的传说，最近倒是淡了。”陈月看着顾桉，仔细打量了下道：“师弟是怎么出来的？有人捞你？”
　　顾桉苦笑道：“意外而已，此次过来是想来请教师姐一个问题。”
　　陈月也没有多问流放之地的事，而是道：“关于进入内门的事？”
　　“瞒不过师姐。”顾桉点头道。
　　“你应该知道，内门挑选一共两关，一是内门主动挑人，二是大比。”陈月看着眼前人道：“内门挑人通常都是挑选有潜力的人。
　　年岁小，天赋高，或者有其他天赋的弟子。师弟多少岁了？”
　　“四十七了。”顾桉回答道。
　　“四十七的筑基，还进入过流放之地，师弟在他们眼中没有多少潜力，所以第一关都没有去的必要。
　　当然第一关是在半月后，在我这里报名，到时候去内门大殿。
　　有人挑就会能直接进入内门。
　　没人的话，就只能等待大比。”陈月说道。
　　闻言，顾桉思索了下，打算试试是否有人挑。
　　“报名也十块灵石。”陈月看着眼前人笑着道：“刚刚从流放之地出来，应该没有灵石，我借你十块，到时候还我十五块即可。”
　　顾桉本想拿灵石，最后只能点头感激道：“多谢师姐。”
　　报了名，顾桉便转身离开。
　　其实他有很多灵石。
　　接近一千。
　　很富裕的
　　灵竹峰。
　　后面小院。
　　楚梦正悠闲的磨药。
　　“五月份了，下个月应该就能去捞人了。到时候就该跪下来感激我这个上级了，上哪找我这么关心下属的上级？”
　　“这个贱人真会给我惹麻烦，继续在外门沉淀吧，这么早放进来肯定要出事。”
　　这般想着，楚梦把灵药粉末装起来。
　　此时急促脚步声从外面传来。
　　楚梦回头看了一眼。
　　春雨快步来到她跟前，恭敬行礼：“小姐。”
　　楚梦眉头一皱，道：“怎么了？”
　　“从后手传来消息，有关于流放之地的那位师弟。”春雨立即道。
　　闻言，楚梦有些意外，但不曾表露出来：“那个人死在里面了？”
　　“没有。”春雨摇头，认真道：“他出来了。”
　　楚梦一愣：“出来了？怎么出来的？”
　　“完成了任务，但不知道怎么完成的，并未有人深究这件事。目前也没什么人知晓他已经出来。”春雨开口说道。
　　楚梦愣在原地。
　　好死不死五月份出来，这是要六月份进内门。
　　那这个贱人岂不是不知道我六月要捞人？
　　恩惠没了不说，自己捞人的善举他也没有感受到？
　　楚梦：“……”
　　贱人什么的，果然最讨厌。
　　没事，他根基受损，我还能送丹药。

第117章 我的宠物呢？
　　从陈月师姐那里顾桉知道自己住处还在。
　　多少有些感慨。
　　大半年，自己居然还能回来。
　　别说陈月师姐，他都有些感慨。
　　里面真不是人待的地方，差点就没能撑住。
　　不过这件事是否就此落幕，得看里面的人会做出何种选择。
　　完颜华死了，多少是个问题。
　　深究自己又得被叫去问话。
　　挺麻烦的。
　　路上，顾桉发现一些人总是盯着他。
　　是借灵石的那些人。
　　他们蠢蠢欲动。
　　这让顾桉意外又欣喜。
　　这才半年多，怎么就敢了？
　　摸了摸下巴，方才醒悟过来。
　　自己没怎么打理自己，所以有些胡渣。
　　本来就不怎么打理，流放之地更没有时间。
　　另外过去了大半年，很多人逐渐淡忘捡灵石的事。
　　现在看到一位如此落魄的外门弟子，还是往东面走去。
　　自然会被人盯着。
　　毕竟怎么看也不像实力强劲之人。
　　顾桉叹息一声。
　　故意露出虚弱模样。
　　然后迈步走着。
　　有灵石不赚有些可惜，都是师兄师弟的一些心意。
　　果然，有五位男子拦住了顾桉的去路。
　　“师弟，我有一个妹妹，她最近受了一些伤，需要不少灵石治疗……”
　　对方还未说完，顾桉直接一拳打了过去。
　　三下五除二。
　　所有人趴在地上。
　　一脸惊恐。
　　顾桉看着五人道：“几位师弟，我掉了一些灵石，你们有捡到吗？”
　　这熟悉的话让他们一愣。
　　仔细分辨之下，一位年轻男子惶恐的望着顾桉道：“顾，顾，顾师兄？”
　　“你认识我？”顾桉有些意外。
　　自己都这样了，对方都能认出来。
　　也不容易。
　　不过他也没有多说什么，只是问对方是否捡到灵石。
　　一瞬间，五人想起了被掉灵石支配的恐惧。
　　另外，眼前这个人可是连内门都杀，他们一群外门完全不够死。
　　岂敢不捡灵石？
　　顾桉得到了二十五块灵石，颇为感慨。
　　外门师兄弟倒是热情。
　　一回来就给了灵石。
　　顺势去还给陈师姐吧。
　　见到顾桉回来还给了十五块灵石，陈月有些惊诧。
　　“一些师兄弟仗义疏财。”顾桉简单解释了一句。
　　之后便离开。
　　路上他又故意示弱。
　　一路回来，加上之前的二十五块灵石，一共赚了七十块灵石。
　　别人一年都没赚这么多。
　　自己一眨眼就赚到了。
　　难怪那么多人喜欢「借」灵石。
　　来灵石的速度确实很快。
　　加上储物法宝的，如今有一千零五十三块灵石。
　　如此巨款，让他有些飘飘然。
　　能买个不错的法宝了。
　　就是买不到金丹功法。
　　尤其是先天长生诀。
　　这确实是麻烦，没有功法后续无法提升。
　　晋升太快，根本没有时间获取功法。
　　回到住处，顾桉看了眼池塘。
　　没有看到面条的踪影。
　　“哪去了？”
　　仔细看了下池塘边，发现有一些胡乱抓出的符号。
　　也不知道什么意思。
　　摇头，不再多想，顾桉回到房中。
　　发现这里居然没有灰尘，想来是被打扫过。
　　如此，顾桉坐下开始恢复修为。
　　在流放之地始终要压抑着自己，无法达到前所未有的巅峰。
　　此时灵气在体内疯狂运转。
　　强大气息释放而出。
　　这一刻他觉得全身经脉得以舒展。
　　实力都提升了一节。
　　尤其是气海天罡。
　　小成的气海天罡，多出了水滴。
　　愈发的强大。
　　配合上镇海拳，几乎可以压着同阶打。
　　不过越是运转气海天罡，越感觉与古师兄的气海天罡有些不同。
　　“到底是为什么？是他修炼错了？”
　　顾桉心中疑惑。
　　感觉古师兄的气海天罡远不如他。
　　或许第一卷还不怎么能察觉出来。
　　可是第二卷绝对会彰显差距，第三卷会直接拉开距离。
　　最后一个天一个地。
　　但为何会造成这样的结果，他无法理解。
　　可是又能问谁呢？
　　只能抽空去藏书阁看看，或许能够找到答案。
　　当天傍晚。
　　顾桉感觉门外有人进来。
　　感知了下，是楚梦。
　　看到对方瞬间，顾桉有些疑惑。
　　没看出修为。
　　怎么可能？
　　自己筑基圆满，对方难道超过了筑基圆满？
　　如果是金丹，当初在金刚灵木园，自己哪来的机会？
　　一时间，顾桉心中存疑，但没有多想。
　　事已至此，只能先提升修为。
　　不过对方看到自己，似乎有些惊诧。
　　“你怎么丑成这样？”楚梦走进来的瞬间惊呼道。
　　顾桉：“……”
　　您真的是一点都不会说话。
　　哪里丑了？
　　楚梦用术法点亮了房屋道：“你别不服气，就你这样去资助某些仙子，她们都得嫌弃你。可能大门都不让你进。”
　　顾桉低眉，这般夸张？
　　看了下衣服，似乎很久没有换新了。
　　在流放之地也就几件换洗，哪来的新衣服？
　　而且在里面消耗极大，再好衣服进去也得破旧。
　　顾桉收起心思问起了面条。
　　今天回来没看到。
　　“面条？”楚梦左右看了下道：“大概是出去玩了，过两天就回来了。”
　　“它还会跑出去玩？”顾桉有些意外。
　　“是啊，每个月都要跑一次，三五天就回来了。”楚梦随意道。
　　顾桉：“……”
　　当初怎么不这样？
　　不过面条特别会躲，倒也不用太担心。
　　此时楚梦坐到桌边，一股脑拿出许多菜道：“给你接风洗尘。”
　　顾桉看着桌面一堆没见过的菜式，确实很有胃口。
　　一看就知道是昂贵菜系。
　　楚梦确实富有。
　　顾桉也不客气，开始吃了起来。
　　“你怎么出来的？”吃饭的时候楚梦问道。
　　“完成任务出来的。”顾桉随口回答道。
　　“完成任务出来的？”楚梦惊诧：“你杀了多少人？”
　　顾桉顿了下道：“前辈说的什么话？完成任务就要杀人吗？”
　　“别人不杀我信，你不杀我不信。”楚梦道。
　　“只是运气好，刚刚好看到有人内斗，顺便捡了任务物品。”顾桉边吃边道。
　　楚梦点头：“他们完成了任务，你埋伏起来，袭杀了他们。”
　　顾桉：“……”
　　您看人真准。
　　不过他还是摇头：“前辈可不要乱说话。”
　　楚梦不再多提，而是仔细看着顾桉道：“你根基没有受损？”
　　“运气好。”顾桉回答道。
　　楚梦脸色低沉下来。
　　顾桉心中咯噔了一下，被发现了什么？
　　对于楚梦，他不想让其知晓自己会气海天罡。
　　总感觉会出事。

第118章 当你的上级真累
　　楚梦抓起一把花生米，站了起来。
　　她看着顾桉道：“你被送去流放之地，半年多自己完成任务回来，而且根基还没有受损。”
　　楚梦吃着花生米，认真道：“你这样子可不像正常人进入流放之地。
　　谁能像你这样，还能赶上次年内门招收？
　　说吧，你在里面杀了几个人？
　　万一流放之地上报了，我也有个心理准备。作为上级，自然也要为你这个下级做点事。”
　　“晚辈一直遵守宗门规矩，是凭借着任务出来了，前辈可不要乱说话。”顾桉认真道。
　　楚梦坐下，继续吃着东西道：“你这样我很难办啊。”
　　顾桉不解。
　　自己不惹事当上级的不应该高兴吗？
　　“我本打算下个月捞你出来，然后还想帮你修复根基，现在甚至想要帮你搞定杀人的事。”
　　楚梦看着顾桉一本正经道：“但是你不让我办，这如何体现出我体恤下级？
　　如何展现出我培养下级的美好品质？
　　更无法体现出我真心实意拉拢你，与你结盟的决心。
　　我这个当上级的，大事小事，甚至你资助仙子这种私事都帮你参谋了。
　　你一把年纪，能有我这么年轻貌美的上级帮忙。
　　应该感谢才是，为何大小事都不让我做？
　　我不帮你，如何向那个贱人彰显我的价值？
　　没有价值哪来的？
　　没有，怎么提升？
　　修为强了，才能帮你谋好处。
　　你不配合，一点思想觉悟都没有。我很难办。”
　　顾桉：“……”
　　您事情真多，难办您可以不办。
　　楚梦吃着东西，随口道：“哑口无言了？”
　　“是。”顾桉点头。
　　并不想与之争论。
　　毕竟对方指不定又是开玩笑。
　　“老实交代，你什么修为。”楚梦往嘴里丢花生米，随意开口。
　　顾桉一本正经道：“筑基初期。”
　　楚梦看了顾桉一眼，道：“初期就初期，上次的任务奖励下来了，你说你要法宝，我给你找了一个。”
　　闻言，顾桉有些期待：“是什么？”
　　随后，楚梦拿出了一对手腕。
　　这让顾桉心存疑惑，心想就这？
　　好歹来一把灵剑。
　　手腕有什么用？
　　“你是不是在想手腕有什么用？”楚梦开口问道。
　　“前辈哪里的话。”顾桉否认。
　　“我都从你眼神看出来了。”楚梦认真道。
　　顾桉颇为意外，这么明显吗？
　　见此，楚梦立即站了起来指责道：“果然是这样，你都露出意外的表情了。”
　　顾桉：“……”
　　您又在使诈？
　　还能不能好好聊天了？
　　楚梦坐下，道：“当你的上级真累，这个手腕有个普通的名字，叫气海手腕，它没有什么太大的作用，唯一的作用就是蓄力，快速蓄力。
　　比如你杀人的时候用的拳头，那时候的力量只能穿透人。用这个，你能把人轰成渣。”
　　顾桉震惊。
　　这么好用的东西吗？
　　他一直觉得自己攻击力不够，哪怕学会了气海天罡还是不够。
　　现在有了这个东西，攻击力瞬间就上来了。
　　“好东西吧？”楚梦问。
　　“是，前辈慧眼如炬，多谢前辈。”顾桉认真道。
　　“当然，以后再死人，我就知道是你杀的了。”楚梦一本正经道。
　　顾桉一时间有些笑不出来。
　　“另外这是第二块碎片。”随着楚梦就把碎片丢给顾桉。
　　之后又拿出一百块灵石道：“这也是你的。”
　　说着楚梦又拿出了一瓶丹药瓶子：“然后就是丹药了，可以修补根基的，可惜你没用。”
　　顾桉全部收下。
　　这次的奖励确实不错。
　　可惜没有术法与功法。
　　当然，功法他不怎么需要。
　　毕竟他要的是先天长生诀，还必须是金丹级别的。
　　奖励应该不会有。
　　“奖励就这些了，现在说说你进入内门的事吧。”楚梦看着顾桉道：“月中的挑选你报名了吗？”
　　“报名了。”顾桉点头。
　　“正常来说不会有人收你，你的年岁不小。”说着楚梦凑近看了看顾桉道：“你到底是不是四十几岁？虽然你现在胡子邋遢的，但是我怎么感觉你更老了？白头发都比之前多了。”
　　顾桉沉默。
　　他倒是没感觉。
　　按理说他可是筑基圆满，怎么也不像更老。
　　尤其是自己修炼的可是先天长生诀。
　　比寻常筑基寿命要长不少。
　　如果普通筑基圆满能活两百二三十岁，他就能活三百岁。
　　三百岁的寿命，如今才四十七岁。
　　这还是少年。
　　“不会金屋藏娇了吧？不节制是这样的。”楚梦叹息道。
　　顾桉：“……”
　　“说说正事。”楚梦坐在自己的位置，吃着桌面东西道：“你根基没有受损，哪怕说出来其他人也不会太相信。
　　而且必定会去流放之地查你的情况。
　　为了安全起见，还是别暴露的好。你说呢？”
　　“听前辈的。”顾桉点头。
　　如果真的回去流放之地，那确实危险。
　　如今流放之地的人不敢上报，他也担心外面的人进去查。
　　“果然，一看就没干好事。”楚梦感慨了一句道：“既然这样，你只能碰碰运气。”
　　“前辈觉得第一轮进内门的可能性大吗？”顾桉好奇的问。
　　“挺大的其实。”楚梦解释道：“你是从流放之地出来的，而且前段时间你在外门声名鹊起。
　　如果现在就回归还在大比之上进入内门，对宗门来说影响颇大。
　　所以为了降低没必要影响，可能会直接在挑选的时候将你送进去。”
　　闻言，顾桉颇有些意外。
　　没想到会得到这样的结果。
　　“可能进入哪一峰？”顾桉问道。
　　“大概率会前往千尘峰。”楚梦思索许久道：“千尘峰人多，势弱，外门前三进来的，基本都在这个地方。
　　说是前三其实都是挑剩下的，没人要。
　　而千尘峰就是这么个地方。
　　另外很多杂事也都是千尘峰做的。
　　比如伐木，搭建建筑，食堂，捕捉灵兽等等琐事，千尘峰占据最多。”
　　闻言，顾桉舒了口气。
　　也好。
　　反正能一直伐木。
　　不是问题。
　　此时楚梦笑道：“这个地方龙蛇混杂，要不要换个地方？我能帮你，身为你的上级，你求一下我，我就能让你去其他地方。”
　　“不了。”顾桉拒绝道：“多谢前辈好意。”
　　楚梦：“……”

第119章 真正的气海天罡
　　楚梦本以为正常人都想进个好的山峰，得到好的学习。
　　但是眼前之人，不知道哪根筋不对。
　　非要进千尘峰。
　　那边人多，事杂，修炼不方便。
　　天天不是忙碌这个就是忙碌那个，还得想办法赚取功绩。
　　待遇远不如其他峰。
　　自己能帮忙，对方应该巴不得同意才是。
　　还给拒绝了。
　　楚梦端起顾桉要夹的花生米，道：“你不配吃这个。”
　　顾桉：“……”
　　随后他夹了旁边的肉。
　　也不知道对方思想是不是有问题。
　　“身为下级，你一点不给上级面子。”楚梦端着盘子往外面走去：“你这几天不用去伐木了，知道你的人越多，月中就越无法成功进入。
　　所以安心等到月中吧，八成是会直接进。等下次任务，看我给你穿小鞋。”
　　说着楚梦迈出大门，就要离开。
　　突然，顾桉想到了什么，立即叫住了对方：“前辈等一下。”
　　“干嘛？”楚梦不耐烦的问道。
　　顾桉思索了下，还是道：“有件事想请教前辈。”
　　“什么事？”楚梦并未进来。
　　顾桉犹豫许久，最后还是开口了。
　　只是听到的瞬间，楚梦愣住了。
　　片刻。
　　楚梦坐在位置上，有些难以置信道：“你筑基这么久了，不会御剑术？”
　　顾桉颇为尴尬的点头。
　　“真的假的？”楚梦有些不太相信：“你不会在这里跟我装纯情吧？”
　　顾桉一脸问号。
　　纯情？
　　您知道您在说什么吗？
　　“我觉得你在麻痹我，我觉得你修为肯定不止初期，指不定已经中期后期了，现在跟我说不会御剑，就是在麻痹我的认知。”楚梦认真道。
　　顾桉：“……”
　　您直觉真准。
　　不过不会御剑术是真的。
　　楚梦翻了很久才翻出了一本术法。
　　名为基础术法。
　　“御剑术，引力术，呼风唤雨，灵气护罩等等最简单的术法，这里都有，你自己学吧。”楚梦把书籍交给顾桉。
　　之后确定没什么问题了，就迈步离开。
　　临行前还特地提醒，等着穿小鞋。
　　顾桉倒也不在意。
　　虽然不太理解楚梦这个人，但是相处的时间也算久。
　　对方应该不至于真拿自己怎样。
　　毕竟都是为那个女人做事。
　　大家都没有好下场。
　　顾桉看了眼状态。
　　不知何时又中了魅术，难怪一下都信任对方了。
　　防不胜防。
　　不过，这次也只是中毒，之前与毒火融合的状态又消失了。
　　这奇怪的状态，让他有些茫然。
　　自己何德何能，那位天之骄子会用这样的毒来控制自己。
　　当初炼气二层的修士，用接近金丹都无法化解的毒？
　　不知道的人，还以为他们之间多大仇隙。
　　之后顾桉翻开书籍，开始学习御剑术。
　　其他几个术法，倒也不着急。
　　这些都是简单术法，没有动用术法数值的必要。
　　另外，也没有数值了。
　　想着，顾桉特地看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：筑基圆满】
　　【状态：中毒】
　　【术法：0/50】
　　【苦修：70/100】
　　【命运之环】
　　距离晋升只差三十个数值。
　　说容易也容易，说难也难。
　　另外，气海天罡的不同，又让他有些在意。
　　不过现在还是应该先学御剑术。
　　御剑术并不难，就是灵气外放，注入灵剑之中。
　　灵剑能够承载灵气，之后按照既定路线，使灵气在灵剑中运转。
　　如此，便能轻松的控制。
　　达到御剑飞行的效果，更能长距离飞剑杀人。
　　灵气运转的越是深奥，御剑速度越快，威力越强。
　　但很少有人在此深造。
　　毕竟赶路用的。
　　不过一个晚上，顾桉就简单领悟了御剑术。
　　又花了两天，彻底熟悉后，开始学习引力术。
　　也是简单的术法，灵气散出，附于物体表面，之后运转术法，吸附物体将其引动而起。
　　一天时间就熟练了。
　　呼风唤雨难了一些，学了五天。
　　灵气护罩简单，一学就会。
　　十多天的时间，顾桉把上面的术法基本都学会了。
　　倒也没有多么精深，至少像个筑基修士。
　　之后就是那件手腕法宝。
　　这期间已经祭炼好，得找个地方试试威力。
　　只是刚刚要出门，就感觉外面有东西进来。
　　打开门一看。
　　一只大眼鱼带着一个小纸人，正翻过门槛，往里面而来。
　　顾桉一脸诧异，出去一趟怎么还带东西回来？
　　扑通一声，面条翻过门槛摔倒在地。
　　习惯性起来，它又拉起身边纸人，往里面走去。
　　很快它就愣住了，看到了梦寐以求的那道身影。
　　它激动得难以自已。
　　指了指肚子，又画了一个人影，哇嘞哇嘞的喊了很久。
　　似乎在骂人。
　　骂的很难听。
　　顾桉也不知道它在骂什么，而是看向边上的纸人。
　　面条又开始用它鳍比划，但顾桉听不懂。
　　“能说人话吗？”
　　然后就是哇啦哇啦。
　　顾桉表示听不懂，之后看向纸人。
　　此时纸人在身上摸索了下，拿出了一封信封。
　　这让顾桉有些惊诧。
　　这纸人不简单啊。
　　顺势接过信封，上面写着顾师弟亲启。
　　未曾署名，不知是何人。
　　打开信封，顾桉就知道是谁了。
　　“师弟，可还记得为兄？多年不见不知你最近如何，应该还在外门吧，毕竟还未到内门招收的日子。
　　之前感知到你好像学习了气海天罡，不知道你现在是否还在修炼。
　　又是否已经筑基。
　　为兄外出发现了一件事，有必要提醒你一下。
　　气海天罡与气海天罡是不同的。
　　气海天罡第一卷对应的是炼气期，第二卷对应的是筑基期，第三卷对应的金丹期。
　　这是气海天罡的根基。
　　如果不在相应的境界学完气海天罡，那么气海天罡不学也罢。
　　达不到真正的气海天罡所描述的威力。
　　另外，我听说气海天罡第二卷至少要五百年方能学完。
　　你学的功法我打听过，是先天长生诀，筑基大概有三百年的寿命，我这里一株灵药与一块玉佩，能为你增加一百八十年的寿命。
　　如果你真的要学，剩下的就靠你自己了。
　　如果不学，可将其贩卖，购买金丹境界的功法。
　　如果学习，那么就去内门藏书阁二楼，去找一个老者接任务，运气好就能得到金丹功法。
　　另外，有灵石吗？
　　越多越好。
　　——花季阳留。”

第120章 内招被拒
　　看完信封。
　　顾桉略显疑惑。
　　再低头时，发现纸人已经拿出了玉佩与盒子。
　　盒子里面十有八九就是丹药。
　　玉佩应该就是可以延年益寿的宝物。
　　两样东西，价值连城。
　　一百八十年。
　　对多少人来说，都是漫长的岁月。
　　比得上寻常筑基的寿命了。
　　但是只是用来修炼气海天罡。
　　这
　　真是奢侈。
　　正常情况下，真的会有人修炼气海天罡吗？
　　炼气时期从年轻开始修炼，一百年内是能够完成第一卷的。
　　但第二卷想要在筑基之内完成，简直匪夷所思。
　　五百年时间是一回事。
　　主要是必须在筑基待够五百年，这就很困难。
　　谁没事会放着晋升金丹的机会不管不顾，而去选择修炼气海天罡？
　　万一五百年没能完成第二卷气海天罡呢？
　　而且五百年时间，太昂贵了。
　　寻常之人根本无法做到。
　　这还是筑基，金丹期又该是何等恐怖的岁月？
　　真的有人会为了气海天罡，不管不顾吗？
　　顾桉不知道，但是他知道想要真正学成气海天罡，太难。
　　不过，灵石这件事，顾桉也是百思不得其解。
　　这么好的东西能随手送出来，为何会缺灵石？
　　见不得自己富裕是吧？
　　叹息一声，顾桉给自己留了一百块灵石，剩下的一千多灵石都交给了纸人。
　　对方也照单全收。
　　都不知道放哪。
　　如此，小人才飘起，快速消失。
　　具体是去了何处，顾桉不得而知。
　　对方又如何跟着面条回来，也是未知数。
　　随手拿了些花生附加气海天罡上去之后，顾桉就丢给了面条。
　　对方吃下，一脸的满足，异常兴奋。
　　似乎这次的食物格外的美味。
　　之后它就屁颠屁颠的回到了池塘之中。
　　顾桉则外出找了个地方试了下手腕的威力。
　　巨石直接崩坏。
　　强大的力量，比之从前，强了两倍有余。
　　真有可能把人直接四分五裂。
　　之后就是简单的蕴养修为。
　　熟悉当前境界以及力量。
　　为了不影响外门，他甚至没有去伐木。
　　楚梦应该不会欺瞒他。
　　五月十五。
　　内门挑人的日子。
　　顾桉简单洗漱了下，留了一些胡渣。
　　照了下镜子，发现自己也蛮帅的。
　　虽然不年轻，还有点白发。
　　但确实不赖。
　　当然，寻常仙子依然看不上他。
　　毕竟跟年轻帅气的一对比，相差不小，图什么也不至于图自己年纪大或者胡渣多。
　　换了一身衣服，顾桉找到了陈月师姐。
　　此时房间中，加上他一共有十九位外门弟子。
　　其中七位仙子。
　　筑基居然有八位。
　　顾桉有些惊诧，短短一年，就多出了八位筑基？
　　这八位要是没被挑中，那不就是八位筑基竞争三位内门？
　　不过可能性应该不高。
　　这些人只有一位与他年纪相仿，可能会落选。
　　这些人三三两两也算互相认识。
　　看到顾桉进来，每个人都望了过来。
　　很快就收回目光。
　　无一人认识。
　　也不好奇，因为总有人会偷偷提升修为。然后在最后时刻参与内门弟子招收。
　　对于顾桉的修为与年纪，他们不曾放在心上。
　　毕竟第一关挑选，并未有丝毫竞争。
　　被看重即可。
　　第二轮才是竞争。
　　又等了片刻，又有三个人到来，这次来的三个全是女子。
　　一个已经筑基初期。
　　如此共有二十二人，十女十二男。
　　九位筑基。
　　“人齐了，出发吧。”看书的陈月起身开口道。
　　在陈月带领下，顾桉几人一直往山上走去，最后停留在一处大殿前。
　　“记得，进去之后一旦来人你们就不准窃窃私语，另外没有问话不要主动开口，他们说什么你们就做什么，莫要过多解释，否则对你们不利。”陈月看着众人提醒道。
　　之后又把目光放在顾桉跟另一位中年男子身上：“你们年纪不小，有一定概率落选，也不用太在意，第二关还有三个名额，筑基基本都会进入内门，时间长短的问题。”
　　顾桉与另一位中年男人，谢过陈月师姐。
　　之后陈月就不再逗留：“你们进去了，不管是成功还是失败，都有人带领你们离开。”
　　众人点头，齐齐道谢。
　　如此，便往里面走去。
　　里面空旷带有清香，灵气比外面要浓郁许多。
　　洁白的地面，宏伟的墙壁，让众人心中莫名畏惧。
　　大殿庄严肃穆，绝非随意喧哗之地。
　　顾桉沉默，其他人也不敢窃窃私语。
　　来到大殿之中，众人也不知道应该如何是好。
　　甚至不知该站还是该坐。
　　二十二人，有四五人坐立不安。
　　顾桉安静的站立，倒是没有什么感觉。
　　能否进入，他大致有了答案。
　　并不着急。
　　等了一炷香，大家终于都平静了下来，如此才有人从外面走了进来。
　　一共九人。
　　全都是年轻弟子，但修为一点不弱。
　　顾桉发现，每一个都超过了金丹。
　　至于超过了多少，无法猜测。
　　等他们来到高处，众人才行礼道：“见过师兄师姐。”
　　有两个人慢了一步，但也像模像样的学着。
　　他们有些紧张，觉得自己可能表现的不够好。
　　此时为首的一位年轻男子，露出温文尔雅的笑容道：“师弟师妹都是宗门的未来，不必拘谨。我是这次内门挑选的负责人，你们可以叫我叶师兄。”
　　众人低头，并未开口。
　　随后这位叶师兄继续开口：“内门要挑选的人，自然需要德才兼备，文武双全的优秀弟子。所以，四十岁以上的师弟师妹，可以出列了。”
　　闻言，顾桉一愣。
　　略微有些意外。
　　四十岁就淘汰？
　　陈月未曾提及此时，如果她是有意的，那么楚梦不可能不提及。
　　楚梦若是故意戏弄他，那花季阳来信应该也会提一嘴。
　　所以这个四十岁以上大概是今年新出的规定。
　　话音落下。
　　顾桉迈步走了出去，与他一起的还有另一位中年男人。
　　他留着山羊胡，颇有些无奈。
　　“两位勤奋有余，天赋欠佳。”叶师兄看着两人道：“并非有意针对，只是我们挑选贵在年轻，师命难违。不然定会让两位率先进入宗门。”
　　顾桉沉默。
　　果然，又被嫌弃年纪大了。

第121章 进入内门
　　“内门挑选弟子，要的不是修为，而是潜力，你们两个都一把骨头了，倒是没点自知之明。”
　　内门一位仙子捂嘴轻笑。
　　顾桉低眉，而边上中年男子敢怒不敢言。
　　下方十几人眼中也带着些许轻蔑。
　　觉得两人自不量力，傻傻的取屈辱。
　　“给师兄师姐添麻烦了，我们这就离开。”顾桉低头开口道。
　　失败便失败，对他来说影响不大。
　　外门第一照样能够进入内门。
　　他还不信，外门有金丹修士。
　　若真的有三位金丹，自己也心服口服。
　　继续留在外门伐木。
　　青阳木进展缓慢，自己可以继续夜间伐木。
　　这么久过去了，新的夜间伐木应该也已经开了。
　　“等一下。”站在边缘的男子突然开口。
　　众人有些意外。
　　此时，叶师兄也转头看过去：“苗师弟？”
　　“我问几句话。”苗简看向顾桉道：“顾师弟？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“刚出来？”苗简又问。
　　顾桉如实道：“前几天。”
　　“好。”苗简点头道：“师弟辛苦了，既然来了就不用再走擂台路线，去千尘峰吧。”
　　“多谢师兄。”顾桉低头感谢。
　　这变化，让其他人有些意外。
　　三言两语就这么定了？
　　见此，边上一位三十岁样貌的男子丢给顾桉一块令牌：“随时都可以去千尘峰报到。”
　　顾桉接过令牌道了一声谢。
　　正常来说，这次被选，会直接被带入宗门。
　　地位相对来说会好一些。
　　让自己报到，就如同外门擂台得胜。
　　但顾桉也不想多生事端。
　　地位差一些也无碍。
　　至少会有最苦的伐木差事，好的差事他还真不想要。
　　之后看着诸位下逐客令的目光，顾桉告辞离开。
　　连同另一位四十以上的外门一同走出大殿。
　　大殿内，叶师兄有些意外：“苗师弟这是为何？”
　　“他叫顾桉，刚刚从流放之地出来，最好别让他走擂台，会有不必要的麻烦，你我承接不住。”苗简开口说道。
　　顾桉？
　　闻言，一些外门弟子有些意外。
　　不过流放之地是什么地方，他们多少有些耳闻。
　　进去的人几乎都将失去前途。
　　根基受损。
　　想要恢复异常困难。
　　“但是这次选中的人，大部分需要我先带，他也在我的名下？”叶师兄问道。
　　苗简点头：“如果叶师兄有意见，可以跟宗门提，这件事上报一定会让他走内招，而不是擂台。”
　　叶师兄眉头皱起，道：“知道了。”
　　这让他有些不喜，甚至觉得被这个顾桉拖了后腿。
　　要知道，这是有竞争的，五年一争。
　　他是第五年。
　　也是时间最少的。
　　本就劣势，又送来了这个又老又废的。
　　简直是拉低他的质量。
　　“你可以多选一个人。”苗简开口说道。
　　叶师兄并未觉得高兴，因为多一个人只是多一部分，而顾桉占据的比例还在……
　　顾桉并不知道带不带的问题。
　　只是打算收拾东西，前往千尘峰。
　　“顾师兄。”出来后中年男人开口道：“在下姜武，恭喜师兄进入内门。”
　　顾桉点头道：“姜师弟也快了。”
　　“不一样，听说被选中的人，只要在筑基修为，就能得到指导。
　　也就是叶师兄的指导。
　　也比擂台进去的多。
　　不过叶师兄似乎不看好顾师兄。”姜武并未把话说全。
　　顾桉疑惑，倒是不知道还有这么多的细节。
　　不过对方不待见自己必定会让自己伐木。
　　这样足够了。
　　就是不知道会不会故意为难其他，若是会就麻烦了。
　　另外他在意的还是气海天罡。
　　按照花季阳所说，真正的气海天罡必须在固定的修为练成。
　　也就是说，自己现在必须把剩下的六层学完，才能晋升金丹。
　　不然就白练了。
　　“运气倒也不错，在流放之地没有机会晋升金丹，不然真就晋升了。”
　　顾桉心里感慨。
　　如果真的要等五百年，他十有八九是不会等。
　　但是自己可以提前学完，倒也不用太过纠结。
　　金丹晚几个月甚至晚一年，并无大碍。
　　与姜武告辞之后，顾桉独自一人回到了住处。
　　简单收拾了一下，顾桉告知面条搬家。
　　之后就看到对方把鱼儿虾米吞进肚子，然后表示可以离开。
　　这种动作似乎重复了很多遍。
　　“藏在肚子里？”顾桉问道。
　　面条点头。
　　这让顾桉惊诧，这鱼有点能耐。
　　之后把阵法一并收走。
　　顾桉去了一趟外门任务领取处。
　　见了陈师姐。
　　送了糕点盒子，感谢对方这些时日的帮助。
　　另外，问了问内门的事。
　　“你自己去报到？”陈月有些意外。
　　顾桉点头，感慨道：“因为年岁太大了，四十岁基本就被淘汰了，不过因为我刚刚从流放之地回来，又特招进去。
　　只是要自己去报到。
　　不过，听说会在某位师兄名下修炼，这是怎么回事？”
　　“是有这么一回事。”陈月点头道：“不过要筑基才行，正常人数是五人。”
　　“五人？”顾桉思索了下道：“筑基不止五人。”
　　“可是其他地方也会要人，有些地方要人是不会放出来的，所以不在那位叶师兄名下。
　　所以你十有八九会是其中一员。
　　五年一比，这次是第五年，所以后面五年，每年都会与前面四个队伍进行大比。
　　赢了有，输了丢面子，干苦力。
　　是对外门的培养也是对内门五位弟子的培养。
　　胜负对他们来说挺重要的，所以师弟日子应该不好过。”
　　顾桉有些好奇：“五年最多提升一个小境界，有什么好比的吗？”
　　陈月笑道：“心性，境界，神魂，术法，精进速度哪个不能比？”
　　顾桉颔首，表示明白了。
　　另外，如何分辨是否成为叶师兄名下，也很简单，去领取内门身份。
　　若是多了一块标记有叶的令牌，就是对方名下。
　　了解足够了，顾桉告辞离开。
　　陈月望着顾桉离去，拿出本子在外门弟子名单中，划掉了顾桉的名字。
　　“不简单啊，一年多进内门。
　　一开始还以为活不了太久，哪里想到不仅从流放之地出来，还直接进入内门。
　　与他一同任务的人更是一个回来的都没有。最近眼光欠缺。”
　　陈月自嘲的笑了笑。
　　随后看了下盒子，二十块灵石。
　　“捡灵石这么赚吗？”
　　连她都有些感慨。

第122章 第一次收礼的师姐
　　顾桉从流放之地出来，再到离开外门，并未见过太多人。
　　所以很多人并不知晓他回来又离开了。
　　可仔细想想，自己在外门似乎没有朋友。
　　顶多跟曾兰还有余土认识。
　　“不知道余土与他青梅竹马如何了。”
　　路上顾桉感慨了一句，之后迈步往内门而去。
　　曾兰他们又是否继续参与夜间伐木，他便不得而知。
　　还有就是那位被他拿走一块灵石的师弟，以后若是再说出自己的名字，应该还能保住灵石。
　　毕竟之前他让这个圈子的人不少人知晓，他回来了。
　　或许也就这批人知道吧。
　　也算师兄弟情深了。
　　走出外门范围，顾桉御剑而起，往千尘峰而去。
　　外门所在的山脚下，是宗门前峰。
　　这里有一部分内门弟子，也有一些建筑入口。
　　藏书阁，功绩堂。
　　而前峰后面，有一座高耸入云的山峰，仙气环绕，是宗门主峰。
　　宗门大殿就在这里，大事都将由此地决定。
　　主峰左边逐渐延后有六大主峰，最偏远的就是千尘峰，最靠近无尽山脉。
　　右边三大山峰有着三座宏伟建筑。
　　分别是藏书阁，功绩堂，执法堂。
　　前峰有藏书阁，功绩堂，执法堂分部。
　　感受着连绵山峰，顾桉颇为感慨。
　　要知道主峰之间距离极远，若非会御剑飞行，徒步都不知道要花费多少时间。
　　“难怪外门弟子绝大部分都在山脚下，若是在里面外出可不容易。”
　　感受着御剑飞行带来的速度，顾桉觉得如今的自己，方能称得上一个修士。
　　御剑乘风来，除魔天地间。
　　顾桉默念着这句话，觉得自己年轻时，也是热血的。
　　如今老了。
　　只是努力的让自己活的好一些罢了。
　　深吸一口气，顾桉驱逐了多余思绪。
　　随着修为越来越高，他内心还是有一些戾气。
　　从流放之地出来后，戾气就消散了许多。
　　不然稍微被人针对，就想动手。
　　找了一些路，顾桉顺利来到千尘峰。
　　山峰巍峨而壮丽，山顶白云缭绕，如一幅如画的仙境。
　　山中翠竹环抱，花草丛生，灵气充裕，宛如细雨迷雾。
　　山下诸多建筑，山腰稀疏建筑林立。
　　上面如何无法窥探。
　　顾桉御剑落在山脚下，这里一条长河贯穿了整个山峰。
　　河边有青阳木搭建的建筑，上面书写千尘峰三个大字。
　　顾桉迈步走了进去，问到了报到处，就给了信物。
　　接待的是一位师姐。
　　她看了下信物，有些疑惑：“自己来的？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“奇怪了。”这位师姐有些怪异：“按理说得到这个信物就是被看重的，会统一送来，没想到是独自到来。可若是不被待见，基本拿不到这个信物。”
　　顾桉并未解释，只是安静的站立。
　　“算了，你选一处住处吧。”这位师姐把一些东西递给顾桉道：“七月后开始执行宗门基础任务，到时候师弟过来挑选即可。
　　这段时间习惯一下这里，还有一个月半的时间。下个月能正常领取宗门。”
　　接过一些东西，顾桉发现有两块信物，一个是内门弟子的信物，一个有叶字的令牌。
　　如此看来，自己真的是对方名下。
　　除了这些，还有一册本子以及新的服饰与配件。
　　与当初进入外门相差不多。
　　顾桉左右看了下，最后悄悄的递了一块灵石过去道：“多谢师姐，只是想询问师姐，住处如何选比较好。”
　　收到灵石的师姐愣了下，有些错愕。
　　这让顾桉有些意外，对方没收过吗？
　　“不好吧，我刚刚任职。”她左右看了下小声开口。
　　“师姐莫要多想，师弟我初来乍到，对这里不太熟悉。”顾桉轻声开口。
　　对方环顾四周，最后还是把灵石收了起来，然后认真道：“你想要什么样的住处？
　　其实我们这里住处基本都在山下，离山峰越近灵气越是浓郁，河边灵气同样浓郁，所以这两块地方人都不少。
　　确实有空位，不过不在选择中，你要住的话，我能帮你。”
　　顾桉发现对方真是热情。
　　不过他摇头，认真道：“师姐可知哪里有安静的住处？”
　　他不需要灵气浓郁，只要够安静就好。
　　“那要靠近后山，那边有一条小溪，一些妖兽喜欢聚集在那边，倒也没有多少危险，就是需要小心些。”对方认真道。
　　顾桉闻言，点头道：“就这里吧。”
　　顿了下，他又问道：“如果我要在那边挖个水潭不知是否可以？”
　　“可以的。”对方给出肯定答案。
　　之后他便打算离去，或许是收了一块灵石，让对觉得不做点什么不行，这位师姐送了一个册子：“这是我归纳的我们一脉的人际关系书，师弟可以看看。”
　　顾桉接过，颇为感谢。
　　宗门的人他基本不认识，这多少是帮了大忙。
　　之后他顺着山峰边缘一直往后，绕过了千峰河，看到了一处小溪。
　　一直往里面，发现了一棵大树，树上有一破旧屋子。
　　顾桉眉头皱起，这个地方不错，但没有院子，总感觉少了点什么。
　　最后在边上围了木栏，才用信物确定了住处。
　　前面的小溪确实小，顾桉又动手挖了个坑，当水积攒的足够后，便把面条丢了进去。
　　对方也不嫌弃，开始探索起来。
　　做完这些，顾桉开始打理屋子，该修的修，该清洁的清洁。
　　半夜，顾桉才忙碌结束。
　　直接躺在屋顶上，晒着月光入眠。
　　花季阳给的阵法已经布下，不然他也不敢这么放松。
　　夜间，面条盯着建造在树上的屋子，陷入了沉思。
　　或许在想，以后再想进去，就不是跳一个门槛了。
　　而是爬树。
　　次日清晨。
　　顾桉突然感觉身上有东西震动。
　　看了下，是那块叶师兄的令牌。
　　此时令牌中有灵气波动。
　　紧接着里面低沉声音传来：“剩下的人，为何不在规定时间内在广场汇合？”
　　这突然的话让顾桉有些意外。
　　另外，就是广场是在哪？
　　何时说的汇合？
　　剩下的人指的是自己？
　　顾桉眉头皱起，随后顺着对方的指引，来到了一处小山峰下的练功广场。
　　刚刚过来，就看到望着自己的叶师兄。
　　以及五位幸灾乐祸的同门。
　　“师弟似乎晚了不少时间。”叶师兄看着顾桉温和的道：“是看我不太顺眼吗？”

第123章 伐木这种苦差事就交给我吧
　　顾桉看着这位一脸微笑，却让人有些寒意的叶师兄，低头带着歉意道：“请师兄责罚。”
　　“责罚？”叶师兄保持着微笑道：“师弟言重了，不就是晚了一些时间，让我们这些人一起等待了些许时间。师弟初来乍到，怎能责罚？”
　　顾桉低眉，继续道：“多谢师兄，不过师弟我依然心中难安，想要承包所有人的伐木任务，以此我警醒。”
　　“哦？”叶师兄意外：“你倒是识趣，看来年纪大也是有好处的。”
　　“不知道伐木任务是什么？”顾桉认真道：“为了不耽搁师兄的后续大比，我现在就想过去。”
　　“你要明白一件事，各峰有基础任务，千尘宗最盛，而每个小队同样也有基础任务。
　　宗门基础任务多种多样，而小队任务便是伐木。
　　你们六个人，你这是要一个人包揽六个人的活？”叶师兄问道。
　　“是，理论上能完成的话，师弟一定可以完成。”顾桉认真道。
　　“如果需要耗费一天的时间，你就没办法跟着我们修炼，进度是赶不上的。”叶师兄笑着问道。
　　他觉得眼前之人很识趣。
　　能给他免掉不少麻烦。
　　“我实力本就不行，能让师兄名下其他人全力修炼，已经很满足了。”顾桉开口说道。
　　“好。”叶师兄指了指小山峰道：“上面就是伐木地点，其他人的令牌就交给你了，灵气满了就结束了，剩下的时间你可以自由行动。”
　　顾桉接过所有人的令牌。
　　一个个都露出轻蔑的眼神。
　　似乎天然高人一等。
　　只有最差劲的垃圾，才需要不停做这种杂活。
　　他们只要好好修炼就好。
　　外门有底层，内门同样有底层。
　　不然谁干活？
　　而顾桉，在他们心中无疑就是最底层。
　　又老又断了根基，以后也就这样了。
　　还不是他们想怎么使唤都行。
　　也就叶师兄仁慈，不直接让其做最没意义的事。
　　拿了令牌，叶师兄就打算讲解修炼。
　　顾桉正在思索这个东西怎么使用，然而却被提醒道：“师弟还有事？”
　　顾桉摇头，道：“现在就上去。”
　　说着就往山峰上走去。
　　等离开比较远，就听到叶师兄开始讲解修炼，以及这些年的目标。
　　为每个人做了规划。
　　顾桉看着令牌，觉得自己的规划就是这个了。
　　虽然不是很在意，但是被孤立的感觉也确实不太好。
　　自己还是太年轻了，心绪容易出现变化。
　　要好好历练。
　　对比这些人，突然感觉作为上级的楚梦确实不错。
　　一路往山峰走去。
　　顾桉看到了伐木林。
　　但没有什么人来。
　　一处小房间，就是这里的管理处。
　　敲了敲门，听到声音后顾桉方才走了进去。
　　里面坐着一位少女，炼气九层修为。
　　居然还没有筑基。
　　“师兄来伐木？”少女开口问道。
　　顾桉点头，虽然对方还不是筑基，但是能坐在这里应该也不是什么普通人。
　　不宜得罪。
　　“不知道应该走什么样的流程？”顾桉谦虚问道。
　　“用身份令牌领取一个斧头，之后就随师兄，不过夜间不准伐木。”少女说道。
　　顾桉走过去登记，发现对方这里也有个名字牌子，白青。
　　登记结束，白青给顾桉一把斧头，便开始讲解：“师兄来这里伐木，定然是有相应的令牌，放在斧头中的凹陷处即可。
　　满了可以取出。
　　天黑前请归还斧头，不然要扣功绩。
　　另外里面的木头名为铁心木，需要靠纯粹的血气之力。所以肉身不够强的话，师兄可要小心了。气血震动会很大。”
　　“多谢白师妹。”顾桉说着从身上拿出一个小盒子道：“这里有个糕点，刚好送给师妹。”
　　对方也不嫌弃。
　　接了过去，只是刚刚打开就有些错愕。
　　小心翼翼的合上。
　　顾桉则退了出去。
　　因为之前送的突兀，顾桉就用盒子。
　　一块灵石不少了。
　　外门五块灵石一个月，内门筑基之下，多也不会多几块。
　　而刚刚筑基最多就十块灵石。
　　离开房间，顾桉看向略微有些漆黑的树林，迈步走了进去。
　　这里不是寻常伐木之地，而是参与对比的队伍伐木之地。
　　难怪没看到人。
　　五年竞争，一共也就二三十人。
　　进入深处挑了一棵较为粗壮的树，顾桉把令牌放入斧头，开始伐木。
　　第一下不敢重，只是轻轻落下。
　　锵！
　　金属撞击声传来，紧接着就是反震的力量，让他身体气血都蒸发了一些。
　　这莫名的感觉，让顾桉有些奇怪。
　　还是第一次遇到这种副作用。
　　之前都是对身体灼烧，对灵气以及精神的打击。
　　直接震散身体气血，这还是第一次。
　　“难怪需要气血旺盛的。”
　　顾桉颇为感慨。
　　按理说开山拳是能够增加气血的，但是并没有用的样子。
　　“难道要修炼炼体之法？”
　　顾桉心中边思索边伐木。
　　虽然有些难受，但是伐木是不能停下的。
　　越是努力，越能减少自己停留在筑基的时间。
　　为了修炼气海天罡，他必须再提升六次气海天罡。
　　多少会耽误个把年的时间。
　　而多余的苦修又必须用在淬炼上。
　　如今的自己，其实没有淬炼的必要。
　　但不淬炼也是浪费。
　　一天下来，顾桉感觉身体都要散架了。
　　但是令牌居然没满。
　　好在内门开始就是按月审核，也就不用太在意。
　　如此，他便归还了斧头，转身离去。
　　而看到顾桉离开的白青有些意外，她还是第一次看到有人刚来就伐木一天的。
　　第二天，顾桉喂了面条，跟鱼虾，就来到了小广场。
　　那些人来的真早似乎在学习术法，然而他一来叶师兄就停止了讲解，对着他道：“师弟继续伐木去吧。”
　　顾桉也不在意，颔首离去。
　　其他人一脸优越的样子。
　　如此，顾桉领了斧头继续伐木。
　　身体还是如同之前一样，气血溃散，很难坚持。
　　傍晚。
　　归还斧头，令牌还是没亮。
　　说明远远不够。
　　进度太慢了。
　　尤其是两天了，那树没有被砍出口子，也没有出暖流。
　　这样的进度，决不能容忍。
　　必须学一套炼体之法。
　　但是上哪学？
　　联系不到花季阳跟楚梦。

第124章 可以对我有非分之想
　　炼体之法，应该不会太贵。
　　但他从未想过购买修炼。
　　气海天罡覆盖全身，镇海拳攻击强劲。
　　其他术法同样不差。
　　撒豆成兵都已经补充完了九颗红豆。
　　不仅如此，都有筑基中期修为。
　　与人交手，自己有着不少优势。
　　更别说，他还准备了一堆的豆。
　　随手一撒，就是成千上百的豆兵。
　　威力不行，但数量吓人。
　　这样的自己，根本不需要花费时间炼体。
　　目前苦修与术法，都快养不起自己的功法与气海天罡，再学炼体之法。
　　想进步就更难了。
　　学到一半不学，感觉浪费苦修数值。
　　炼体之法是功法，所消耗的应该也是苦修。
　　不过现在苦修确实会剩下不少。
　　毕竟要提升气海天罡，也不是不能学。
　　但炼体功法不贵，可自己一没功绩，二没灵石。
　　买都没地方买。
　　回到住处，顾桉颇为疲惫。
　　仔细看了下，发现面条不知道哪去了。
　　倒也不用管，楚梦说隔三差五就会消失，大概旅行去了。
　　过几天就能回来。
　　之后顾桉回到房间休息。
　　自己刚刚安顿下来，楚梦应该会来一趟。
　　然而，后面一周，楚梦都没有出现。
　　面条也不知所踪。
　　而铁心木终于被他砍出了一个口子。
　　但暖流只出现过一次。
　　这样的进度，想要提升术法要猴年马月？
　　顾桉第一次发现，加入内门吃了大亏。
　　这地方，根本不是人待的。
　　他想去外门了。
　　外门才是最适合他的，白天去砍伐青阳木，晚上去砍伐惊神木。
　　个把年就能晋升金丹。
　　而且一年时间，自己也能找一找路子，得到功法。
　　而现在
　　十天一次暖流。
　　三个月来十次，一年下来，居然升一次都不行。
　　或许是铁心木不行的缘故。
　　得尽快想办法了，不能被困在这个位置。
　　又过了五天。
　　六月一号。
　　顾桉终于等来了楚梦。
　　“你挺会挑地方的。”楚梦一步步往房屋上面而来，左右看了看道：“这里风景不错，就是灵气稀薄了一点。
　　你还是很有自知之明，没有挑选好的地方。不过这样你怎么提升修为？”
　　边说，楚梦边来到大厅位置，随后放了一些吃的在桌面上。
　　只是看到顾桉一直盯着自己，她有些意外：“在内门没有去资助城里的仙子，饥渴难耐了？
　　盯着归盯着，想归想。
　　毕竟我这般天生丽质，你有点想法是应该的。
　　但是别动手，我可看不上你。你死了这条心吧。”
　　顾桉：“……”
　　您真会想。
　　顾桉认真道：“前辈莫要误会，晚辈一心向道，没有任何非分之想。”
　　“可以想的，没关系。”楚梦吃着花生米说道。
　　“真没想。”顾桉回答道。
　　“这个可以想。”
　　“这个真没想。”
　　楚梦叹息道：“不坦诚。”
　　随后她换了个话题道：“我过来是看你在这里有没有惹事，没杀人吧？”
　　“前辈说笑了。”顾桉不怎么想回答。
　　随后他说了自己的事道：“前辈有炼体之法吗？”
　　“伐铁心木？”楚梦吃着花生米微微抬眉头问道。
　　顾桉点头：“是，有些难。”
　　“那就不砍伐呗，那些人很多都是不砍伐的，这是专门淬炼肉身用的，但是量太少效果一般。
　　那些人其实都只是应付一下，没几个人真的完成。”楚梦摊手道：“时间浪费在这里不值当，不如好好跟着人修炼。”
　　顾桉低眉，伐木会修炼的更快。
　　“那前辈有修炼之法吗？”顾桉问道。
　　楚梦也不在意，道：“有啊，不过你要什么样的？好的还是一般的？”
　　“贵吗？”顾桉问道。
　　他没想过白得。
　　“我们是同盟，说这个伤感情。”楚梦拿出一张纸道：“写个欠条就行，五千灵石。”
　　顾桉：“……”
　　说好的伤感情的。
　　之后他决定先看看炼体之法。
　　楚梦拿出了三本炼体法。
　　一是《金刚锻气诀》，二是《百脉铸造法》，三是《五藏先天劲》。
　　顾桉一本本看过去。
　　大致了解了下。
　　第一本练就金刚躯，第二本百脉如宝无坚不摧，第三本五脏蕴劲以劲养身。
　　“前辈觉得哪本好？”顾桉问道。
　　“第一本速成，第二本攻伐最猛，第三本适合养生，修炼最慢。”楚梦随口回答。
　　“第三本路会最长吗？”顾桉问道。
　　“最远都只是走到金丹，谈不上远不远，后续都还有其他。”楚梦思索了下道：“不过你可以学第三本，加一些寿命，很契合你的先天长生诀。”
　　“那就第三本吧。”顾桉做了决定。
　　能化解伐木的痛苦就行。
　　之后签下了五千欠条。
　　还是花季阳好，功法随便送。
　　当然，楚梦要是白送，他也会害怕。
　　花季阳白送，他就觉得对方有目的。
　　没办法，正常人根本不会如此。
　　收起欠条，楚梦笑道：“那个贱人已经知道你加入内门了。”
　　顾桉心下一跳，这可不是什么好事。
　　“这可是好事啊。”楚梦开口说道：“知道你在内门，就肯定会派出更多适合的任务。到时候攒够令牌，你想去哪就去哪。”
　　顾桉低眉，思索了下道：“前辈，你说你上级门下，内门弟子多，还是外门弟子多？”
　　“当然是内门。”楚梦一愣，有些痛心疾首道：“竞争变大了，你进内门太早了。”
　　顾桉也后悔了。
　　明明可以在外门好好伐木，现在好了，天天对着铁心木。
　　一点进展没有。
　　一时间，两人都是叹了口气。
　　“竞争大了，你要努力啊，我能不能吃香的喝辣的，全指望你了。”楚梦认真说道。
　　顾桉：“……”
　　您这样说适合吗？不会打击我的积极性吗？
　　之后楚梦犹豫了下，留下了一半的花生米道：“好好干。”
　　如此，她端着盘子便离开了。
　　顾桉看着半碗花生米沉默不语。
　　这东西这般好吃吗？
　　都用来收买人心了。
　　顾桉拿了一颗试了下，跟之前一样啊。
　　之后顾桉不再多想，想要学习《五藏先天劲》。
　　只是还没开始，就听到了水声。
　　走出去一看。
　　发现面条回来了。
　　不仅如此，它身后还跟着一些鱼儿，扩充了小水潭。
　　看到顾桉，面条立即跳上岸，哇嘞哇嘞的招手。
　　顾桉一步迈出，出现在岸边。
　　见此，面条张开嘴，一块灵石被它吐了出来。
　　顾桉一脸问号。
　　这出去旅行，还给自己带回礼物了？
　　捡的还是打工赚的？

第125章 教我伐木？
　　拿了灵石，顾桉又给面条一些吃的。
　　对方非常兴奋，顾桉也看不出它成长了多少。
　　不过第二卷的气海天罡，它似乎非常受用。
　　吃起来也比之前要兴奋许多。
　　就是不知道它哇嘞哇嘞的是什么意思。
　　等自己这里足够稳定了，得让它学一下怎么说话，不会口语，也要学一下认字。
　　如此，交流起来也方便许多。
　　总不至于看着面条两个鱼鳍不停比划。
　　随后顾桉看了下上下游，下游连接千峰河，上游可能连接深山，无法确定。
　　以后面条外出，完全不知道会去什么地方。
　　“也不知道怎么就突然有外出的习惯了。”顾桉颇为疑惑。
　　以前他在的时候，面条都是正儿八经的躲在池塘中。
　　让楚梦照看，就开始外出。
　　目前来看，外出还能带灵石回来。
　　倒也算好事。
　　“难道是我不怎么会养灵宠？”
　　仔细想想，确实不怎么会。
　　不再多想，顾桉回到房间中，这里他重新搭建了下，格局与外门的相差不多。
　　就是多了个树上阳台，在上面确实比外门院子惬意，在这里还能直接看到挖开的水潭。
　　静下心后，顾桉开始运转七情六欲篇。
　　如此状态下，他心无杂念，用来学习最是有效。
　　之后打开书籍《五藏先天劲》看看如何修炼。
　　五藏。
　　观体内五脏，凝聚先天劲，以此反馈身体，完成淬炼。
　　第一步是聚气肝脾。
　　脾化气为血，肝运转气血。
　　脾有了足够的气，便开始修炼体术，以此熔炼先天劲。
　　自己具备先天气，会比别人要容易一些。
　　只要完成这一步，再有足够积累，就能快速完成炼气的炼体之术。
　　第一步的聚气完成的很快，筑基圆满的修为，有了足够的优势。
　　尤其自己根基就是一缕先天气搭建而成。
　　如此，顾桉离开房屋，来到院子，根据书籍之上的体术之法，开始修炼。
　　体术，始于拳脚，凝于气血，锻造五脏。
　　筋骨齐鸣，气血如火。
　　顾桉一拳一脚，不敢有丝毫懈怠。
　　他感觉身体如同熔炉，一把火开始点燃，淬炼先天气。
　　日出日落。
　　日复一日。
　　顾桉挥洒汗水，步伐沉稳。
　　灵气化薪柴，开始燃烧。
　　顾桉的拳头愈发有力，渐渐的他出拳的时候带着一股无形的劲力。
　　随后气血运转，一开始如同溪流，流转全身。
　　慢慢的化作河流，之后好似长江奔腾。
　　此时，顾桉感觉身体如火一般燃烧。
　　精气神达到了巅峰。
　　筑基圆满的力量全力辅佐炼体之法。
　　深夜。
　　这样的火焰方才平息下来。
　　如此，顾桉松了口气。
　　终于算是入门了。
　　八天的时间，完成了炼气的炼体之法。
　　顾桉捏了捏手臂，发现肉身确实强大了许多。
　　本想继续，但后续肯定没有那么容易。
　　这是借用了筑基圆满的修为。
　　否则别说八天了，八个月都未必能完成。
　　后面顶多再凝聚一处先天劲。
　　再多，就要耗费数月时间了。
　　可以用一次苦修。
　　但仔细算了下，自己学习这个还真是快。
　　现在得把精力放在伐木上。
　　八天没去了。
　　也不知道会不会被关注。
　　另外，他也很想知道，如今的身体能否经得起铁心木的副作用。
　　清晨。
　　顾桉不曾逗留，喂了面条就径直往小山峰而去。
　　铁心木管理处。
　　“师兄又来了？”管理仙子笑着打招呼。
　　顾桉点头：“休息了几天。”
　　之后领了斧头开始去伐木。
　　找到了之前的木头，顾桉开始挥动斧头。
　　第一下。
　　锵！
　　顾桉仔细感知了下，发现身体的气血仿佛被冲击了下，但没有溃散。
　　这说明效果好了很多。
　　深吸口气，顾桉运转炼体之法，以灵气当薪柴开始对抗副作用。
　　锵！锵！！锵！！
　　熟练了一会，顾桉落斧的力度越来越大，声音也愈发的响亮。
　　看着一点点出现的缺口，顾桉心中有一种难以言明的成就感。
　　终于又可以伐木了。
　　锵！锵！！
　　顾桉又熟悉了一会，之后开始加大力度。
　　终于，在灵气耗费一半的时候，暖流出现了。
　　【术法：3/50】
　　“终于开始涨了。”
　　之前几天才能涨一点，如今一天怎么也能涨一点。
　　中午。
　　顾桉放下了手中斧头，身体有些颤抖。
　　灵气耗尽之后，气血就会开始消耗。
　　虽然比之前缓慢许多，但架不住这么大的力度。
　　所幸，暖流又出现了一次。
　　【苦修：71/100】
　　两点也够多了。
　　不过令牌还是没亮，说明离达标还有一定距离。
　　如此，顾桉还了斧头后，就回去休息。
　　继续学习炼体之法。
　　五天之后。
　　顾桉的令牌终于亮了。
　　这几天他不停伐木。
　　但是暖流似乎愈发的少。
　　偶尔一次，偶尔两次。
　　五天时间，一共出现了八次。
　　其中五次是术法。
　　也就是说，目前为止，术法比苦修好获得。
　　但五脏依然只有两处有先天劲，肾脏只有先天气。
　　想要化劲还需要时间。
　　如今六月中旬。
　　距离七月还有十五天。
　　也不知道能否完成伐木任务。
　　完成不了就完成不了，他也不是很在意。
　　已经半月没有见过叶师兄他们了，所幸他们也没有在意自己。
　　对大家都好。
　　就是任务没有完成，大概又要见一见，颇为麻烦。
　　当然，下个月他们不叫，自己也不打算过去。
　　打定主意，顾桉便继续领斧头开始伐木。
　　这次过来发现树林中多了一个人。
　　是一位二十七八的男子，看起来颇为凶狠。
　　应该也是刚加入内门没几年，还是筑基初期修为。
　　并未有与之交流的想法，顾桉转头往深处走去。
　　只是还没走两步，对方就看了过来，道：“站住。”
　　顾桉转头看了过去。
　　男子额头绑着圆环，像一个法宝。
　　“没见过你啊，今年刚刚加入内门？”男子问道。
　　顾桉点头：“是，一个月了。”
　　“新来的，那就是师弟了？”男子笑道：“反正都是伐木，过来，用我的斧头试试，我好指导你一下。”
　　见顾桉无动于衷，对方冷笑道：“怎么？觉得自己很会？”

第126章 还是得叫我师兄
　　顾桉看着对方，微微摇头：“自然比不得师兄，但任务在身，不敢逗留。”
　　“不敢逗留？”男子笑着道：“能得到同门师兄的帮助，别人求都求不来，你不过来砍伐几下，是不是不太好？”
　　说着对方眼睛眯起，力量释放了出去。
　　颇为浑厚。
　　比新进入内门的那些人要强不少。
　　“今天你不过来伐木，让我好好指导你几下，就是不把我放在眼里。”男子咧嘴笑道。
　　似乎吃定了眼前之人。
　　年纪大，修为弱，刚刚加入宗门。
　　这样的人，最好欺负了。
　　难得遇到一个，岂能放过？
　　非得让对方伐木一整天不可。
　　免费的苦力不要白不要，要是对方有背景，就不会来这伐木了。
　　惹得起。
　　顾桉看着对方无奈叹息，随后走了过去。
　　“这样就对了，好好听师兄的话，在这里也好过很多。”男子笑着开口。
　　只是很快，他眉头就皱了起来。
　　此时的顾桉就站在他跟前，一点没有帮忙伐木的想法。
　　见此，男子眼眸微眯：“看来你不太服……”
　　话不曾说完，突然就看到一只手呼啸而来。
　　啪！
　　顾桉一巴掌重重扇在对方脸上。
　　打的对方整个人后退了几步。
　　错愕了片刻，随后怒气爆发。
　　手中掐诀，就要动手。
　　然而才刚刚运转灵气，突然就又看到一巴掌呼啸而来。
　　啪！砰！
　　这次男子直接被击飞，倒在地上。
　　还没等他做什么，一只手抓起他的衣领，随后……
　　啪！啪！！啪！！
　　惨叫声不停传来，根本无法开口好好说话。
　　数十下之后，男子脸颊有鲜血渗出。
　　此时的他一脸惊恐的看着眼前之人，身体都吓的没有力气。
　　“你……”
　　啪！
　　一巴掌过去，血都出来了。
　　顾桉冷淡道：“别叫你，叫师兄。”
　　惊恐中的男子，立即道：“师，师兄。”
　　“还要教我伐木吗？”顾桉冷漠的开口。
　　见对方摇头，顾桉才把人随手丢在地上。
　　如此，方才转身离去。
　　耽误自己伐木。
　　深处，顾桉挥动斧头开始继续动手。
　　来伐木的，几乎都是队伍中的底层。
　　既然都是底层，他自然无需担心什么。
　　能动手让其安静就动手让其安静。
　　否则随便来一个人都要耽误自己半天，岂不是放弃变强机会？
　　本来铁心木数值就少，再耽误，就直接没有了。
　　随着金属撞击声出现，顾桉心中颇为感慨。
　　在宗门，最担心的就是打了小的，来了老的。
　　自己没有靠山，步履维艰。
　　只能自己衡量得失。
　　之后几天，虽然还是看到有人伐木，但伐木的时间都很短。
　　找他麻烦的，倒是没有。
　　如此，也算相安无事。
　　叶师兄那边，他没有再去。
　　对方并不待见自己，而且这些人约定的地点似乎不再是这里广场，似乎去其他地方历练。
　　相对而言，也算乐的清净。
　　六天时间。
　　顾桉再次点亮了一块令牌。
　　剩下九天时间，最多再点一个。
　　除非自己炼体之法有了进展。
　　但可惜的是肾脏先天气早已存在，始终无法转变先天劲。
　　或许是因为边伐木边修炼的缘故吧。
　　伐木对炼体带来的好处，暂时还看不到。
　　月底。
　　在顾桉再次点亮一块令牌的时候，斧头传来沉闷声。
　　砰！
　　“声音不对。”
　　顾桉拿起斧头看了下，发现斧头卷刃了。
　　“还是第一次见。”
　　得去换一把斧头。
　　铁心木管理处。
　　白青仙子看着斧头有些难以置信：“卷刃了？可是不应该啊。”
　　顾桉颇为意外：“为何不应该？”
　　白青仙子认真道：“这些都是新换的斧头，而且是高价申请来的，至少能用百年。哪怕用的多也不应该这么快就卷刃了。”
　　顾桉并未开口。
　　他并不了解这些。
　　“我到时候问问，你先用别的。”白青仙子开口说道。
　　顾桉点头，领了斧头就离开了。
　　倒是白青一脸疑惑，这是第一次见有人把斧头砍卷刃。
　　顾桉轻轻摸了摸斧头，他伐木很久了。
　　对斧头的质量不算敏感，可仔细感受一下，觉得这斧头外强中干。
　　质量不算很差，但是砍铁心木肯定是不适合的。
　　没有多想，他继续放上令牌伐木。
　　这东西是上交给管理处的，管理处会将力量吸收。
　　然后做登记。
　　毫无疑问，这个月完成不了六个，下个月也不一定。
　　至于叶师兄是否会追问。
　　到时候再说。
　　不过七月份马上到了，千尘峰的基本任务也要去领取。
　　自己加入内门一个月有余，对自己所处山峰了解并不多。
　　甚至都不知道食堂在哪。
　　一时间他有些茫然，自己似乎不是在伐木，就是在伐木的路上。
　　然而进度一言难尽。
　　想着他便看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：筑基圆满】
　　【状态：中毒】
　　【术法：20/50】
　　【苦修：81/100】
　　【命运之环】
　　一个月半，最后就得到了三十点数值。
　　一天一点都没有，内门不过如此。
　　顾桉摇头，只能继续伐木。
　　傍晚。
　　听着斧头落下的声音，感觉有些不对劲。
　　这斧头
　　承受不住了。
　　“这么快就有问题？”
　　要说是正常现象，他并不相信。
　　从金刚木那边到外门到流放之地，再到夜间私自伐木，斧头从未出现过问题。
　　偏偏内门斧头有问题。
　　其中没有猫腻，谁信？
　　没有继续伐木。
　　顾桉把斧头还给白青师妹，他随意问道：“斧头是新换的？”
　　白青点头道：“是啊。”
　　“师妹换的？”顾桉又问。
　　“是上一任师姐带着我换的，那时候我刚刚好任职。”白青回答道。
　　顾桉颔首：“也就是说，这些斧头是师妹经手的？”
　　白青点头，依然没明白其中问题。
　　顾桉没有再多问，而是告辞离开。
　　看样子，白青师妹并不是因为背景不简单来这里任职。
　　反而是背景太普通方才来这里任职。
　　就是不知道贪了斧头的灵石，以次充好是什么罪。
　　不同于同门之间的冲突。
　　冲突有时候都不会惊动执法堂，但贪了购买斧头的灵石，执法堂再不想动也得抓一个人承担。
　　这个人就是白青师妹。

第127章 不给伐木？
　　在七月一号前。
　　顾桉依然是伐木。
　　只是再去铁心木管理处时，白青师妹就开始翻找管理处手册。
　　脸色愈发的苍白，有些担惊受怕的。
　　卷刃的斧头都被藏了起来。
　　顾桉知道，对方也明白事情有些不一般。
　　至于对方最后要怎么处理，就不得而知。
　　或许已经问过其他人了。
　　自己无需多问。
　　六月的最后一天，顾桉很早就回到住处。
　　今天面条又不见了，不知道是跑哪去了。
　　每个月总要消失一两次。
　　少则三五天，多则十来天。
　　对方藏匿能力不凡，次次平安无事。
　　回到房间，顾桉拿出那本人际手册看了下。
　　“千尘峰弟子有分亲传与内门，山下基本都是内门弟子，山下管理的是一位执事长老，这位执事长老是与千尘峰内门四长老关系极好，所以在山下几乎无往不利。
　　而辅佐这位执事长老管理的是位颇有威望的内门弟子，乃千尘峰亲传三弟子的姐姐。
　　在山下有很强的话语权。
　　千尘峰脚下事务分为两大类。
　　一是管理宗门基础任务以及派遣任务，任务包括伐木，任职，人员变化，调派，主导人是执事。
　　二是对外的一切交易包括建筑，灵木售卖，阵法布置，甚至包括食堂运营，主导人是那位师姐。”
　　顾桉看着一些相关人员，以及各个相关部门。
　　感觉挺复杂的。
　　尤其是两人管理的地方，偶尔会出现重合。
　　比如食堂。
　　宗门就一所食堂，是千尘峰在办，如何办是那位师姐说的算。
　　但是内部主要人员却是那位执事派遣的。
　　最后食堂听谁的，就看两方派去的人，谁更厉害了。
　　“看起来互相帮助，其实明争暗斗。”
　　这里还写了谁谁谁是执事的人。
　　“这位师姐的册子可以卖十块灵石，就这样送我了。”
　　真是一位好师姐。
　　大致了解之后，顾桉开始了解自己的基础任务。
　　可能去任职，也可能去伐木，当然还有可能去食堂洗菜。
　　本来想去送点东西，但是一看伐木是最苦的差事。
　　他决定什么都不做，让对方送自己去伐木。
　　打定主意，他便开始修炼五藏先天劲。
　　随着时间推移，他发现炼体带来的力量不小。
　　战力愈发强大，也算多了一些自保本钱。
　　七月一日。
　　顾桉再次来到了报到地方。
　　找的还是之前的那位师姐，打听了下，任务领取是在隔壁。
　　只要确定下来，基本就很难更改。
　　除非支付足够代价。
　　任务领取处只有一个二十出头师兄。
　　看不到修为。
　　“难怪陈月要去外门，内门这里坐着的，就没有弱的。”
　　顾桉心中颇为感慨。
　　对方坐在位置上看着手中像罗盘的法宝，在思索着什么。
　　上面的牌子写着任应华三个字。
　　敲敲门，顾桉轻声道：“任师兄。”
　　闻言，任应华抬头看向顾桉，轻声笑道：“新来的师弟？”
　　“是。”顾桉走了进来。
　　“什么时候来的？”
　　“五月中旬。”
　　“哦？五月被带进来的弟子之前就办理好了，倒是落下了师弟。”说着任应华翻开册子道：“顾师弟？”
　　“是。”顾桉点头。
　　仔细看了下，任应华有些意外道：“来宗门不到两年？想来师弟也是特别，都去了一趟流放之地，见识也算渊博。”
　　顾桉有些意外，未曾想到这些东西都会被记载着。
　　任应华思索了下道：“既然师弟经历如此丰富，想来也是有能力之人，去灵宝库吧，那边有个位置刚好是空的。”
　　闻言，顾桉心中错愕。
　　灵宝库是什么意思？
　　不应该是伐木吗？
　　“师兄。”顾桉连忙开口：“在下才疏学浅，无法胜任这样的位置，还是让我去伐木吧。”
　　“伐木？”任应华笑着道：“听说去流放之地的人，根基都会受损，师弟这样的身体可不适合伐木。
　　至于你有没有能力，看记载就知晓一二。师弟莫要推迟，就这般定了。”
　　说着他印下顾桉的信物，如此便完成了任职。
　　见此，顾桉整个人都愣住了。
　　这内门怎么回事？
　　自己那么努力从流放之地出来，就为了来这里干这不知所谓的事？
　　哪怕顾桉学过七情六欲篇，心中都有些错愕。
　　简单的伐木，这些人为何推三阻四？
　　真就因为自己根基受损？
　　宗门内，还是低层的自己，会得到这样的优待。
　　他断不会相信。
　　尤其是这个灵宝库，听着就是个好地方。
　　这样的地方，十有八九都是有点背景的人去的。
　　现在平白送给自己。
　　黄鼠狼给鸡拜年
　　平静下来的顾桉心中有了一些想法。
　　不过还是要先弄清楚这个地方。
　　“灵宝库是千尘峰发放的地方，师弟看守的是炼气与部分筑基弟子领取的库。
　　师弟负责的工作很简单，宗门会定期送来。不过是由千尘峰总负责库签收，之后发放各个灵宝库，师弟要做的就是签收核对，以及其他琐事。
　　具体如何，需要师弟过去任职学习。”任应华笑着归还身份信物。
　　接过东西，顾桉又问了时间。
　　任应华耐心解释道：“至少要在里面待半天，最好工作时间是固定的，如果有人需要东西也好找到师弟。
　　另外，发放灵石是月初，也就是今天。
　　所以这样的日子师弟必须都要在。
　　现在那边似乎是其他库帮忙代发，师弟可以过去看看，然后接手，另外如果需要人也可以申请，批不批就是另外一回事了。”
　　如此顾桉也没有什么好说的。
　　这些地方，几乎都在周围。
　　建筑是连接的，而且头尾衔接，是一个大圈。
　　中间是集市。
　　不过有一条河隔开，是有人把千峰河的水引进来的。
　　花了些时间，顾桉找到了灵宝一库。
　　炼气境界的千尘峰外门弟子，以及筑基初中期的内门弟子，都在灵宝一库领取。
　　这里围着不少人，但人数不是最多的，反而有些少。
　　千尘峰下也有外门弟子，但是数量并不是那么多。
　　毕竟只有一些被看好的，或者有些门路的外门弟子，才会被收纳到主峰。
　　成为主峰外门弟子。

第128章 让我背锅？
　　而筑基初期与筑基中期，每年都会增加，可晋升上去的人也不少。
　　上面更不好提升，所以人数也会越积累越多。
　　所以一库名副其实的底层。
　　当然，也有极少部分是天赋极好的弟子，晋升不过时间问题。
　　或者有些炼气就是内门弟子，这部分人遇到的基本都是好人。
　　因为底层中，但凡想好好过下去的，都不会去惹这些人。
　　他们天赋上佳，都会有人关注。
　　哪怕内门也有外门「借」灵石的事。
　　也绝不会有人找他们。
　　去伐木，更不可能遇到让他们伐木的人。
　　相反的，原本作威作福的人还有一定可能教对方伐木。
　　毕竟和这样的人交好，未来能得到对方指点几句，都受益匪浅。
　　甚至多说几句话，不知情的人也要高看三分。
　　让人觉得两人有交情。
　　惹起来得掂量掂量自身。
　　而天赋差，修为低，年纪老的。
　　走到哪基本遇到的就都是「坏人」，这样的人是整个宗门最好欺负的。
　　尤其是都是底层的时候，原本卑微的自己，遇到一个更差的，优越感就来了。
　　被欺负久了，欺负一下别人，理所当然。
　　顾桉很经常见。
　　如果他年轻个二十岁，麻烦能减少一半。
　　修为再提升个小境界，麻烦也能减少很多。
　　身在宗门，他就是这么理解过来的。
　　如果不进入外门，他在金刚木那边算得上人上人。
　　如果不进入内门，那么在外门也算个人物，至少无人随意招惹。
　　如今进一个地方，就要弱势一次。
　　圈子不同了，但是面对的环境却极为类似。
　　当然，他急着进来，可不是为了来当底层的，而是为了伐木。
　　可
　　看着人来人往的灵宝一库，顾桉心中叹息。
　　自己被安排来当柜员了。
　　此时忙碌的是一位仙子。
　　她站在一张桌前，等人放上身份令牌，就开始发放。
　　会自动从灵宝库传送到桌面上。
　　这样的进度一天确实能够发放完成。
　　顾桉表明了身份，忙碌的仙子松了口气，似乎终于是等到了。
　　之后在对方指导下，大致明白如何发放后。
　　又交代了仓库的阵法移动方式，以及一些注意事项，对方就迫不及待的离开了。
　　“师姐好歹留个名字。”看着对方消失的身影，叹了口气。
　　发放倒也简单，但这交接太随意了。
　　似乎生怕说多了一样。
　　忙碌了一天，终于也把所有发放了出去。
　　如此，顾桉才有时间观察灵宝一库。
　　收拾东西，关了门，顾桉往仓库方向走去。
　　灵宝库很大，占据了不少面积。
　　另外这里有守卫看守，但并不属于灵宝一库。
　　仓库大门，顾桉用信物将其打开，径直走了进去。
　　没有用到阵法移动方式。
　　未曾多想，先观察观察。
　　进去之后，发现里面只是简单的房间。
　　之后看到有通道前往地下。
　　“在地下？”
　　如此就正常了，他刚刚还奇怪，灵宝一库占地面积确实不小。
　　可从周围建筑来看不像能存放那么多的样子。
　　这次顾桉移动了阵法。
　　顺利打开大门，一路走了下去。
　　些许时间，空旷房间出现。
　　一排排架子屹立，上面排列着诸多灵剑，丹药，以及斧头。
　　各种各样的，都有一点。
　　“筑基初期的新弟子，能看守这些东西？”
　　顾桉哑然失笑。
　　其中没点问题，他都会怀疑是不是去错宗门了。
　　想起白青师妹，他第一时间查看了斧头。
　　这里提供的斧头分为三类，提供三处不同地方。
　　顾桉看了最多的一处，是提供给雷霆木的，感知了下，并未有什么问题。
　　最后一处最少，看了下提供的树林，正是铁心木。
　　顾桉拿起来抚摸了下，仔细感知。
　　随后眉头皱起：“跟白青师妹那边的不同，但质量更差。”
　　顾桉看向灵宝库，这里东西很多，但是他相信有一部分东西绝对有问题。
　　宗门不盘查倒是还好，拆东墙补西墙，不至于有问题。
　　可一旦盘查，必定会有很大问题。
　　“白青师妹那边突然换人，自己这里也是突然换人，看来是嗅到了危险，需要替罪羔羊。”
　　顾桉低眉思索：“可是一个筑基初期，一个炼气九层，承担的起吗？除非只是千尘峰要查。”
　　千尘峰内部的事务，还惊动不了执法堂。
　　千尘峰有自己的处理方式，除非影响到宗门。
　　铁心木的斧头能影响到宗门吗？
　　完全不能。
　　伐木的人太少太少了，目前来看一年一批，五年为标准，也就二十五人。
　　再加上其他撑死百人，翻不起风浪。
　　最多的雷霆木只要绝大部分没问题，也影响不到哪。
　　其他灵药有问题也不算大问题，都会被控制在千尘峰内。
　　所以
　　“还真可能被顶罪。”
　　为了弄清楚自己的处境，顾桉开始检查了起来。
　　至少把自己熟知的东西，检查一遍。
　　看看是否有质量问题。
　　灵剑，基础丹药，各个树林的斧头。
　　直到天亮。
　　顾桉才阴沉着脸，铁心木的斧头全部有问题。
　　雷霆木只是极少一部分，惊神木也只是小部分。
　　也就说，越是不常用的，越是有问题。
　　而灵剑也存在质量问题。
　　数量不多，丹药也有极小一部分有问题。
　　是存放过程的损耗，还是被人替换了？
　　如果自己想要替换，是不是轻而易举？
　　太容易了
　　自己不参与采购，但是看守只有自己一人。
　　不正常，至少也应该两人才是。
　　不然犯错太简单了。
　　一个念头的事。
　　尤其是他查过，这里刚刚被审查过一次，给出的结论是一切正常。
　　现在若是还有问题，是不是算在自己头上？
　　“总感觉摊上大事了，那么要上报吗？”
　　带着心思，顾桉离开了灵宝一库，来到铁心木管理处。
　　心有杂念，先伐木再说。
　　提升修为，才能让一切困难得到解决。
　　自己刚刚上任，还是被有意安排的，也不会这么快出问题，总归有个过程才是。
　　不然太假。
　　等到过来时，只看到白青师妹六神无主的模样。
　　似乎遇到了什么天大的事。
　　顾桉好奇的问了句：“师妹怎么了？”
　　闻言，白青师妹眼中带着委屈道：“他们，他们说斧头弄坏了是我管理不当，要我自己赔偿。”

第129章 难道我喜欢你？
　　自己赔偿，顾桉听着白青师妹的话，倒也不是很意外。
　　不过对于她这边的采购，他也不是很懂。
　　“这座山峰隶属什么地方？”顾桉好奇的问了句。
　　“千尘峰。”白青仙子开口回答道。
　　闻言，顾桉思索了下，那就是跟他类似。
　　不过自己没有采购权对方却有采购权。
　　“这里比较独立，很多事都是自己做的。”白青解释道：“不过这里没什么人伐木，也算清闲。
　　可是谁能知道斧头出了问题。我每天都很用心的擦拭。”
　　“你告知了谁？”顾桉又问。
　　“先找了采购地，但是他们说他们的斧头没有问题。如果有问题，让我去寻找千尘峰专门管这个的执事堂师兄，让他鉴定。”
　　白青仙子继续道：“之后我就去找了执事堂，一位师兄检查过后，说斧头确实坏了，不过斧头质量似乎有些不行。
　　他一说完我就说是什么地方采购的。
　　可是他却说，有问题的东西都采购回来，对我来说是大错。
　　如果我非要处理这件事，那么得去灵宝总库找人鉴定斧头，之后统一处理。
　　不过一旦处理，要先追究采购之人。
　　我说采购之人是胡师姐，可对方却说她早已调离，这批斧头登记在我名下。
　　另外要是觉得有问题，让我自己去找回胡师姐。
　　可问了一圈，胡师姐早已离开宗门，去完成任务了。
　　根本找不到。
　　现在执事堂师兄说，他觉得这件事没有那么复杂就是单纯的保管不当导致的，让我尽快补上斧头，也就没什么事了，一旦被发现，是要严查的。”
　　说着白青师妹瘫坐在椅子上道：“这些斧头都是特制的，当初是一千七百灵石一把采购回来的。
　　一千七百灵石，我一个月才七块灵石。哪怕再接点其他事做，也就十来块灵石。一千七百灵石，我十七年才能攒够啊。”
　　“有采购之前的斧头吗？”顾桉问道。
　　“只剩下一把了，剩下的要回收给宗门，重新锻造。”白青说着指了指房间边缘道：“都是留着当做样本的。”
　　“我能看看吗？”顾桉想试试。
　　对于这位师妹的遭遇，他很同情。
　　尤其是对方要去上报，却发现各个都在踢。
　　而且会直接把问题扣在她头上。
　　不确定这些人是否都有问题。
　　但这其中一定有人有问题的。
　　没问题的人，也不想平白添加麻烦。
　　尤其是炼气九层弟子带来的麻烦。
　　那真的是麻烦，没有丝毫好处。
　　白青师妹红着眼把斧头交给顾桉。
　　简单感知了下，顾桉发现这把斧头居然没有问题，质量出奇的好。
　　这才是正常的斧头。
　　其他斧头，让他伐木，少则十天，多则一个月，必定会坏。
　　如果是其他人，那么时间会延迟十多倍，也就是一年左右。
　　幕后的人要将对方推去顶罪，也应该要等一年之后。
　　任职久了才容易出问题，抓起来才合情合理。
　　不然一来就被抓，自然是有猫腻。
　　虽然大家都能看出来有猫腻，但是太假交不了差。
　　“师妹我能用这个伐木吗？”顾桉认真问道。
　　“可以啊，就是没有那么锋利。”白青认真道。
　　“无碍。”顾桉握住斧头开口道。
　　对方也没有再说什么。
　　只是回到座位上，有些不安无措。
　　顾桉也不知道该如何安慰。
　　摊上这样的事，没有实力跟背景，几乎被吃的死死的。
　　找到的人，不是害怕担事就是与这件事有关的人。
　　办事的人或者可以破局的人，又找不到。
　　就这样像个被困在囚笼的羔羊，等待适合的时间被人宰割。
　　对方是这样，自己也是这样。
　　不过与之不同的是，自己有靠山，也有一定的实力。
　　有翻盘的机会。
　　不过，靠山若是不支持，自己就很难办。
　　已经卷入其中，自己这实力就算有心反抗应该也翻不起太大风浪。
　　还是应该尽快提升修为。
　　被气海天罡耽误了，除非放弃气海天罡。
　　之后顾桉开始伐木。
　　斧头确实不如之前的锋利，但是贵在结实。
　　至少一两年不会出问题。
　　用其他的，一年下来，这里将一把斧头都没有。
　　白青师妹必死无疑。
　　傍晚。
　　顾桉深吸一口气，感觉身体有些疼痛。
　　目前能伐木大半天。
　　运气好能得两个数值。
　　如果是一整天，运气好的话可能有三个数值。
　　炼体之术，还是要提升。
　　归还了斧头，顾桉回到了住处。
　　要休息一会。
　　刚刚躺下，就感觉有人闯进来了。
　　紧接着，大门砰的一声被打开。
　　顾桉甚至没能反应过来，紧接着房间门也被一脚踹开。
　　“你还在睡觉？你怎么睡得着？”楚梦来到顾桉身边认真道。
　　顾桉已经不想起来了，只是看着床边的楚梦，道：“前辈怎么了？”
　　“你怎么跑去灵宝库任职了？”楚梦一本正经道：“还有，上级站着你躺着，你觉得适合吗？”
　　顾桉无奈地坐起，然后道：“前辈怎么知道我在灵宝库任职？”
　　“关心下级啊，还能为什么？难道是喜欢你，偷偷关注你？”楚梦反问道。
　　也不是不能喜欢我，但我肯定不会喜欢你，顾桉心里反驳了一句。
　　当然，不敢说出口。
　　这可是自己的上级。
　　实力看不清。
　　虽然不会杀自己，但多一事不如少一事。
　　“走，去外面，我又有好吃的了。”楚梦眼神示意了下，似乎要分赃一样。
　　顾桉跟着出去，发现对方拿出几碟自己从未见过的东西。
　　看起来像肉。
　　“前辈这些东西都是哪来的？”顾桉好奇。
　　“这次这个是我侍女做的。”楚梦随口回答道。
　　“侍女？”顾桉疑惑道：“宗门也有侍女吗？”
　　“有啊，我什么身份你什么身份，你肯定不知道。”楚梦拿出花生米，开始吃了起来。
　　顾桉试了下色泽不错的食物，味道极好。
　　而且蕴有灵气，可以滋养身体。
　　楚梦的身份不简单，难怪会被那个女人想方设法的拉拢。
　　连自己这个几十年都不曾动用的棋子都动用上了。
　　“说说正事，你为什么去灵宝库任职？”楚梦开口说道。
　　闻言，顾桉叹了口气。

第130章 靠山准备就绪
　　楚梦这么快就知道了这件事是顾桉未曾料到的。
　　不过他也在等对方到来，毕竟这件事需要靠山，不然光靠自己肯定要吃亏。
　　“并非晚辈想去，而是有人非要晚辈去。”顾桉开口说道。
　　“有这样的事？”楚梦有些意外：“看来千尘峰最近要有矛盾了。”
　　“前辈觉得这位置不稳妥？”顾桉问道。
　　“当然不稳妥了，这个位置有问题。”楚梦夹着花生米皱眉道：“这位置通常都是他们自己人坐的，你什么背景就敢去。
　　而且事关各个弟子，稍有不慎你就很危险。
　　这样很难帮我做任务。所以趁着没问题，还是先离开的好。”
　　顾桉摇头：“来不及了，这个灵宝库有问题。”
　　说着顾桉把自己的发现一五一十的告知对方。
　　“这些人还真敢，不过所幸没有在上动手脚。不然执法堂介入，这些人都得死，你也得死。”
　　楚梦无奈道：“发放是宗门根基，其他的不伤筋不动骨无所谓。但千万别挑战宗门底线，会死的，那个贱人都不一定能保住你。”
　　“前辈，我什么都没干。”顾桉开口纠正。
　　“提醒你一下而已，现在你在这个位置，很容易被诱惑。
　　比如几个仙子过来勾住你手臂，用身前的山峰在你手臂磨几下，你一把年纪了会受不住的。”楚梦一脸无奈：“你都遇到这样的情况了，你是怎么睡得着的？”
　　顾桉：“……”
　　您脑子真该洗洗。
　　顾桉思索了许久道：“前辈，如果我想逃离，有办法？”
　　楚梦摇头，回答道：“没办法，你实力不够，肯定会有麻烦。”
　　“如果有靠山会不会顺利一些？”顾桉问道。
　　“会啊，但你实力也不够啊。”楚梦吃着花生米道：“看你一脸跃跃欲试的样子，咋了？筑基圆满了？”
　　“前辈真会开玩笑，只是想要给自己找一条生路，继续下去晚辈应该没有活路。”顾桉虽然心虚，但是这次七情六欲篇没有拖后腿。
　　运转的非常好。
　　“一本正经模样，一看就是心虚。”楚梦不屑的说着。
　　但是又没有看到有用的，让她非常不满。
　　把花生盘子放下，她继续道：“那个贱人肯定没办法直接给你当靠山，她又不是千尘峰的，涉及太多你暴露得太快。
　　那个贱人也不乐意。
　　一旦暴露，你这个暗线就废了。
　　不过千尘峰也不是什么好地方，他们明争暗斗也不安稳。
　　你要是有信心，可以试着闹出点事，最好手段强硬点。
　　千尘峰山脚下有两三股势力，到时候看到了，肯定有人不让你继续，但其他人肯定要你继续。
　　总之闹大点，那些人乐见其成。
　　但最后会不会护你就不好说了。
　　这个也容易，那个贱人安排了一个人想插手食堂的事。
　　你只要把她弄到食堂，那么那个贱人就能间接性插手，保下你。
　　当然，退一万步说，最后要是没成功，你也不用担心，我是你的上级，还是有权有势的上级。
　　为我做事，岂能让你寸步难行？没完成食堂任务，我去牢里捞你。”
　　顾桉：“……”
　　那真的是谢谢您。
　　要是不去牢里那就更好了。
　　说完，楚梦继续道：“但是有一点很重要，你实力不够可能会被弄死，你自己得想清楚。
　　这件事涉及不到其他，但是金丹级别肯定有，你可要想好。
　　不行可以直接到最后一步，那就是没人管你的时候，我去牢里捞你。真羡慕你，有这样的上级。”
　　顾桉：“……”
　　不过对方说的对，这样的上级烦是烦了点，确实比之前的要好一些。
　　顾桉看了下状态，很好又中魅术了。
　　对方就不懂收敛一点吗？
　　“你想好了吗？”楚梦把吃完的盘子放在桌面上。
　　然后拿出杯子敲了敲，也不说话。
　　顾桉看着，第一时间给对方倒了茶水。
　　应该的。
　　毕竟对方要捞自己。
　　“很好。”楚梦抿一口水道：“难喝是难喝了点，但是顾师弟还是有一定的思想觉悟。
　　懂得改正问题。这样上面也好提携师弟。”
　　“提携？”顾桉好奇道：“提到什么位置？”
　　“你不说话，我不能给自己加戏吗？哪那么多话？”楚梦没好气的回答。
　　顾桉一时间居然不知道如何回答。
　　之后回想了正事道：“如果我一年后开始，来得及吗？”
　　“胜算不高，不过现在没人认识你，胜算也不高。
　　最好这段时间去各个地方刷一下知名度。
　　就像外门那样。”楚梦提醒道。
　　顾桉思索片刻，微微点头。
　　那要从长计议。
　　不过时间拖的越久，对自己也越麻烦。
　　另外，为了后面能加大胜算，应该现在去举报。
　　哪怕没有任何结果，也得让人知道自己提了。
　　如此就能用这个开始为自己翻身。
　　吃着东西的楚梦，继续道：“对了，安排进食堂的人叫上官暖，那个贱人很想染指食堂。毕竟最近食堂是块香饽饽，她之前的手伸不过来，可惜派来的暗线很久没有进度。你要是能完成，又能得一个令牌。”
　　闻言，顾桉点头。
　　吃着东西同时把这个名字记下。
　　另外，想要送人去食堂应该很不容易。
　　就看能否与食堂的人搭上线。
　　现在靠山准备就绪，就是等实力提升。
　　明天先去找那位分配职位的师兄，看看他怎么说。
　　不过这些东西确实好吃，顾桉颇有些感慨：“前辈的日子倒是不错。”
　　“羡慕？”楚梦夹了块肉放在嘴里，认真道：“成为我马下死士，以后保证你吃香的喝辣的。”
　　顾桉平静道：“晚辈胃不好，吃不了辛辣之物。”
　　“别吃了。”楚梦端起剩下的东西，道：“拿回去喂狗，走了，你好自为之吧。我最近一段时间不来了。”
　　顾桉的筷子悬空着，感觉有些遗憾。
　　确定楚梦离开，顾桉就回到房间躺下。
　　得思考一下明天要怎么做。
　　另外自己实力不济，可能也会遇到白青师妹类似找不到人的情况。
　　过程必定会遭受冷眼与侮辱。
　　但又不能随意动手。

第131章 上面的大刀下来，就该死了
　　顾桉躺在床上，脑海中默念七情六欲篇。
　　要让自己冷静下来。
　　有那个人女人与楚梦的因素，自己有一定生存的条件。
　　不过任务事情最好也要做。
　　上官暖，有机会得看看此人是谁。
　　另外，根据报到师姐的册子来看。
　　目前山下看起来是两股势力。
　　一是执事长老，二是亲传弟子的姐姐。
　　灵宝库的人应该是执事长老的，所以自己若是想要借势，得借这位师姐的势。
　　除非执事长老名下的人也分势力。
　　那么借这些人的势才是最好的。
　　顾桉不停思索着。
　　毕竟事关自己未来能否好好伐木，想的有些睡不着。
　　楚梦说的对，自己这个年纪，怎么睡得着。
　　摇头叹息一声，顾桉决定不想了。
　　明明想去试探一下任应华。
　　清晨。
　　顾桉早上是在灵宝一库。
　　在的时间也已经写在上面了。
　　这里除了一号那天人数多，其他时候少有访客。
　　只有一些人完成千尘峰任务，才会拿着身份信物来领取奖励。
　　一库基本都有。
　　早上，顾桉坐在房间的座椅上，闲来无事只能拿出书籍查看。
　　是关于一库的账本。
　　除了基础，就是各种任务进出。
　　总库会下发足够的，如果有冗余，可以申请总库回收。
　　或者年限太久，总库会直接回收。
　　顾桉想到了铁心木的斧头。
　　如果总库回收，那么就能知道问题。
　　“顾师兄？”在顾桉查看账本时，忽的听到了恭敬的声音。
　　微微抬头，只见一位三十多岁的男子站在门口。
　　似乎是来领取。
　　见自己抬头，对方方才走了进来。
　　给出了信物与单子：“来领取的。”
　　打开单子，顾桉看到里面夹着一块碎灵石，略微有些意外。
　　曾几何时都是自己送人灵石，未曾想到有一天轮到其他人给自己送灵石。
　　虽然只是碎灵石，但是领取自己拦也拦不住。
　　能给一个碎灵石，也算对方有心了。
　　可惜的是，与自己交好没有好处，毕竟不用多久自己就要遇到大麻烦。
　　诸多思绪纷沓而来，最后被轻轻抛开，道：“培元丹一瓶，筑基灵剑一柄？”
　　“是，有劳师兄了。”男子笑着开口。
　　对方筑基中期修为，实力也算不错。
　　顾桉思索了下，避开了年份久的丹药以及有问题的丹药，在阵法上一招。
　　一柄灵剑与丹药便出现在桌面上：“拿去吧。”
　　说着合上单子连同里面的碎灵石一同收了起来。
　　看了眼瓶子的样式，男子笑道：“多谢师兄。”
　　似乎对这个瓶子颇为满意。
　　等对方走了，顾桉才回过神来。
　　“如此看来，以前人得到的丹药，不一定是最新最好的。”
　　至于对方为何知道自己的姓名。
　　自然是每个桌子上，都有名字牌子。
　　之后又来了两个人。
　　每个人都给了一块碎灵石。
　　似乎不给都不安心。
　　顾桉有些奇怪，这个位置这么赚的吗？
　　毕竟自己做的是分内之事，没有额外的。
　　哪怕不给碎灵石，自己也得给丹药。
　　不给绝对不行，拖延也不行。
　　给有问题的丹药，被查自己也得麻烦。
　　思索许久，最后把目光放在存放许久，药力有些流逝的灵药上。
　　或许，他们是害怕得到这些丹药，可是按照需求，是不会剩下太多这样的丹药的。
　　应该是有人特意为之。
　　如此，大家都不想得到药力不够的丹药。
　　一块碎灵石，付出也就付出了。
　　顾桉突然就笑着摇头：“如果想要维持这样的习惯，下次没有给我灵石的人，是否就得给药力一般的灵药？”
　　心中叹息一声，顾桉觉得坐在这里，并不是谁都能挡住诱惑。
　　身份地位，灵石，几乎都有了。
　　能掌控他人利益，就能拿捏他们。
　　中午。
　　顾桉把门关上。
　　他缺少灵石，但灵石并没有那么重要。
　　对比其他人，自己要看得开一些。
　　毕竟提升修为基本依靠伐木。
　　只是功法需要灵石或者功绩。
　　之后他来到任务领取处，找到了任应华。
　　“师弟最近还习惯吗？”一进去，任应华就笑着开口。
　　“还习惯，只是发现了一些事。”顾桉轻声开口。
　　原本坐着的任应华一愣，笑道：“发生了什么事？”
　　“我检查了一遍灵宝库的东西。”顾桉开口说道。
　　闻言，任应华眉头一皱道：“师弟，有些事多做多错，难得糊涂。”
　　“我发现里面有些有问题。”顾桉直接道。
　　任应华眼眸冷了下去，但很快就一脸严肃道：“此事当真？”
　　顾桉点头：“当真。”
　　“好，我先记着，帮你询问询问情况，有什么进展我会通知你，你无需担心，不是你的错，绝对不会落在你的头上。”任应华义正言辞的开口。
　　之后顾桉便离开了。
　　这样的变化，让他有些奇怪。
　　但也只能等一等。
　　然而，一等就是三天，没有丝毫进展。
　　五天之后，还是没有人找来。
　　半个月后，顾桉觉得对方都可能忘记了这件事。
　　“冷处理吗？”
　　顾桉颇为意外。
　　之后他又找了对方一次。
　　然而对方同样很热心，说通知的人刚好接了宗门任务。
　　等他回来就有结果。
　　顾桉本还想说什么，对方则保证一定会有个交代。
　　顾桉感觉拳头打在棉花上。
　　与白青师妹完全不同的处理方式。
　　但是结果是一样的，那就是没有结果。
　　那便是拖延
　　五天后，七月下旬。
　　顾桉察觉到了命运之环。
　　【昨天下午，任应华找到了灵宝总库的人，说你有几分眼力，已经发现了灵宝一库的问题。
　　不过不懂得变通，消息容易被捅出来，已经被他压下来。如果继续到处宣扬这件事，多少有些头痛，还得叫执事堂的人把你带走，所幸实力一般掀不起风浪。
　　灵宝总库的人表示问题不大，说在那个位置久了就会得到好处。一旦拥有就不舍得失去，过段时间就安分了。
　　然后借用职务便拢聚灵石。
　　修炼的人，哪有不喜欢灵石的，甜头吃久了，长老的大刀下来，也该他去死了。时间久了总归得抓一抓。】

第132章 在我们面前点头哈腰是看得起你
　　看着命运之环的结果，顾桉低眉叹息。
　　果然被冷处理了。
　　而且得知任应华也是其中一员。
　　想想也是，如果不是自己如何会被其安排过来。
　　另外，想要知道更多，最好多接触一下这里的人。
　　命运之环的反馈也就会更多。
　　按目前情况来看，自己还有足够的时间，可以慢慢变强。
　　等实力到了，就可以试着脱离这个大漩涡。
　　可惜伐木那边不尽人意。
　　思索许久，顾桉觉得要不要找个门路，参加夜间伐木。
　　外门有，内门肯定也有。
　　需要门路。
　　正常伐木林应该都会有。
　　今天，顾桉未曾伐木，要去看看千尘峰的筑基伐木林。
　　应该也是雷霆木跟惊神木。
　　只是路过小广场时，发现这里有几个人在学习术法。
　　这些人顾桉见过几次，正是与他一同加入内门的那些人。
　　叶师兄名下的新进弟子。
　　三男两女。
　　都比较年轻。
　　过来时，顾桉未曾想到会遇到他们，所幸叶师兄不在，自己也不用理会。
　　大家各走各路。
　　都有光明的未来。
　　只是还未等他离开，突然他们中一位男子看了过来道：“那个谁，过来一下。”
　　闻言，周围的人也看了过来，发现是顾桉后，眼中都带着些许戏谑。
　　似乎在逗一个无关紧要的人玩。
　　顾桉思索了下，还是走了过去。
　　这些人要找自己麻烦，躲的了一次，躲不了两次。
　　所以不如先看看他们要做什么。
　　“几位师兄有事？”顾桉客气的开口。
　　“师弟都在伐木？”其中一位年轻男人身穿黑袍，眼眸中带着些许凛冽。
　　“是，这是叶师兄留下的任务。”顾桉点头。
　　“辛苦师弟了。”孟法温和的开口，随后继续道：“师弟现在在休息？”
　　“打算去伐木区看看。”顾桉未曾隐瞒。
　　并不是没事要紧的事。
　　“真是闲啊，这是没怎么执行叶师兄的口谕。”一位仙子嘲讽道。
　　顾桉并未回答，只是道：“如果师兄师姐没什么事的话，我就先走了。”
　　“等一下。”孟法拦住了对方道：“师弟应该看到了，我们几人在这里修炼。”
　　顾桉颔首：“看到了。”
　　“为了帮助叶师兄，也为了我们这个队伍能够胜利，我们五人日夜不敢停歇，都在修炼。”孟法一本正经道：“为的可不是私欲，而是我们整个队伍。
　　如今食堂那边的灵膳快要开始，希望师弟帮我们去排队点餐。
　　点好之后，我们差不多也就过去了。到时候师弟再去忙碌可好？”
　　“那灵石谁出？”顾桉问道。
　　“铜臭味。”一位颇为年幼的仙子认真道：“师弟不觉得自己眼睛都掉到灵石中了吗？”
　　孟法跟着道：“师弟，你我本就是一个队伍，谈灵石有些伤感情了。
　　该是我们支付的，难道会亏待师弟？
　　都是为了队伍，也都是为了帮助叶师兄。
　　当然，更是为了我们自己。
　　所以我们负责修炼，师弟负责后勤。
　　大家齐心协力，不就能更好的获取胜利？
　　届时我们若是赢过其他队伍，师弟也功不可没。”
　　“对啊，师弟修为弱了些，天赋差了些，年纪也大了些，能帮忙做一些后勤的事，也算是有所功绩。
　　到时候我们也会在叶师兄那边为师弟说好话。”另一边壮硕的男人开口说道。
　　看起来三十来岁。
　　顾桉对他们并不熟悉，不过对于这些人的话倒是熟悉。
　　说来说去，就是希望自己能为他们跑腿，免费付出。
　　最后功绩或者功劳什么的，自然与自己没有丝毫关系。
　　一个只是跑腿的，能有什么功绩？
　　让他跑腿，那都是看得起他。
　　顾桉心中早已想到这些人届时会说什么。
　　所以，他拒绝了。
　　“我修为浅薄，难当如此大任，几位还是另找他人吧。”
　　话音落下他就要离开。
　　只是，之前开口的仙子再次开口：“老弱无力的老不死而已，装什么装？
　　你不过是叶师兄丢弃的棋子，我们未来注定是你仰望的对象，叫你一声师弟都算看得起你。”
　　顾桉转头看过去。
　　发现此女岁数不大，天赋也算不错。
　　在外门有这样的修为，通常都是在为某个内门做事。
　　毕竟当初遇到的青晨曦就是这样的人。
　　不过对比青晨曦这个人就太一般了。
　　亦或者自己真就这般不堪，都不需要他们思考一下。
　　“师弟，林师妹说话虽然难听了一些，但不无道理。
　　与我等有所交集，别人看到也会考量一下。
　　能为我们鞍前马后，也不是人人都可以的。
　　虽然我们几人有时候脾气不好，可能对你打骂，但是只是我们。
　　其他人还是需要对你恭敬的。”孟法和气的笑道：“另外，拒绝我们，多少有些交恶了。
　　虽然我们不会做什么过分的事，但是要是掉了一些灵石，师弟又捡到了。
　　这不就更伤和气。
　　尤其是遇到人多的时候，一旦在那个时候师弟捡到了我们灵石。
　　其他弟子该如何看待师弟？
　　会不会觉得师弟偷灵石？
　　所以，去帮忙排队点餐，顶多是我们欠师弟一些灵石，以后总归是会还清的。
　　但不去，就是师弟捡到我们的灵石了。
　　师弟经常掉灵石的人，应该是明白这个道理的。话粗理不粗，师弟可想好了。”
　　本想离开的顾桉，转头看向五人。
　　这五个人好像很肯定吃定了自己。
　　这是要找一个下人吗？
　　望着眼前几人，顾桉迈步走了过去。
　　对于顾桉的到来，孟法并未在意。
　　一个筑基初期的老家伙而已，他不用多久就能将其镇压。
　　然而在他想法还未落下的瞬间，就看到顾桉动了。
　　一瞬间，孟法身上防御法宝开启。
　　然而顾桉的脚已经踢出。
　　砰！
　　在防御法宝开启的瞬间，顾桉的脚重重落在孟法腹部。
　　原本信心满满的孟法突然整个人像被什么凶兽撞击，力度之大毫无反击之力。
　　瞬间被撞飞。
　　灵气都停滞无法运转。
　　紧接着咔嚓声在身体中传来，是骨头断裂的声音。
　　剧痛顺着血液开始弥漫身体。
　　砰的一声，孟法重重摔在地上。
　　但是他还是忍着痛站了起来。
　　就要运转法宝反击。
　　术法更沾手就来。
　　只是还未等他掐诀，一个巴掌径直落了下来。
　　啪！
　　一个巴掌直接将孟法的脸扇的扭曲。
　　随后他感觉头被什么按住了。
　　很快感觉到了冲击，地面近在眼前。
　　砰！
　　额头撞击在地面，头颅咔嚓一声。
　　鲜血喷洒而出。
　　此时孟法心生畏惧，感觉这个人要硬生生将他打死。
　　下一刻，他发现一只脚已经踩在了他的脸上，把他的脸按在地上摩擦。
　　再重一点，头就要爆了。
　　“师，师弟，噗……”
　　说着孟法鲜血吐出。
　　他才感觉有人抓着他的头发，将他提起。
　　此时他看到一张冷漠的脸，缓缓开口：“你叫我什么？”
　　……
　　打算改名了，有意见可以提了。

第133章 叫我师兄不难为你们吧？
　　小广场中。
　　四人惊慌的看着边缘位置。
　　地上早已被鲜血染红。
　　刺激着他们的感官。
　　此时，顾桉一只手抓着孟法的头，冷淡的眼眸中带着些许肃杀。
　　而孟法早已被眼前之人吓到。
　　身体的剧痛更让他不停的发颤。
　　甚至力量都有些无法运转。
　　都是一个境界，但是自己却没有丝毫的还手之力。
　　他的内心被后悔覆盖，没事惹怒眼前之人做什么。
　　此时顾桉冷漠的声音再次传来：“刚刚我没听清楚，你喊我什么？”
　　冷汗与鲜血混合，从孟法额头不断溢出流下。
　　他张了张嘴，认真道：“求，求师兄手下留情，是师弟我无意冒犯师兄，罪该万死。”
　　顾桉看着眼前之人，眼眸中没有丝毫情绪变化：“我年纪确实稍大你一些，喊我师兄不难为你吧？”
　　“不为难，一点都不为难。”孟法认真摇头。
　　顾桉颔首：“如此便好，另外我掉了灵石，不知道师弟有没有捡到？”
　　孟法刚要点头，突然就听到刚刚开口说话的师妹再次开口了：“顾桉，你不过普通弟子，居然敢在宗门内肆意伤人，谁给你的胆子？你就不怕执法堂的人找你，再次将你这个废人送进流放之地？”
　　听闻这些话，孟法傻眼了。
　　你是白痴吗？
　　他都动手了，还要说这样的话激怒他？
　　给他灵石这件事就过去了，为什么要提执法堂？
　　“你最好好好道歉，现在是你理亏在先，孟师兄甚至全程都没有动手。
　　去过一次执法堂，你总不想再去一次吧？
　　现在你还有道歉的资格，惊动了执法堂你连求我们原谅的资格都没有。
　　跪下来，说你错了，我们也就大人不记小人过。”那位仙子义正言辞道。
　　其他人被对方这么一说，想想还真是这么一回事。
　　全程都是顾桉在动手。
　　闹大了，那也是顾桉的问题。
　　毕竟其他人只是说了一些话，话语又不能重伤顾桉，可顾桉却实打实地重伤了同门。
　　这样的情况，岂不是要受罚？
　　一时间，他们的心里突然就有了信心。
　　违反宗门规定，必定要你好看。
　　尤其是那位开口的宋秀，她是最先反应过来的，所以对顾桉可以说没有多少畏惧。
　　反而觉得对方想要安稳，就必须要对他们道歉。
　　只是这些信心没有维持多久。
　　突然就感觉到有狂风呼啸。
　　宋秀定睛一看，只见跟前多出了一道身影。
　　紧接着一道巴掌呼啸而来。
　　早已做了准备的她引动了防御。
　　然而
　　巴掌落下的时候，咔嚓一声，直接破开了防御，呼在了宋秀的脸上。
　　啪！
　　清脆声音响起，随后巨大力度随之而来。
　　原本宋秀精致的脸颊开始扭曲，嘴唇被力度呼啸露出牙齿。
　　紧接着牙齿开始一颗颗脱落，飞了出去。
　　砰！
　　人也径直起飞，摔在地上。
　　原本还信心满满的宋秀被剧痛侵袭，有些难以置信的捂住嘴巴，开始痛苦大叫。
　　然而，风再次吹到了她身边，一只脚高抬踢出。
　　砰！
　　顾桉一脚踢在地上的宋秀腹部。
　　她整个人飞了出去。
　　在地上滚了十几圈，最后停止下来。
　　痛苦声音在不停传出，然而顾桉没有停下，在对方稳下来时就抓住了其长发。
　　重重摔了出去。
　　轰隆！
　　宋秀直接被砸在孟法身边。
　　鲜血不停溢出。
　　此时她有些神志不清，但听到脚步声的瞬间，内心的恐惧驱使着她不断后退。
　　可是刚刚往后爬了两步，一只脚砰的一声，踩在她头上。
　　“啊，痛，求你放过我。”宋秀趴在地上哀求道。
　　“师姐说笑了。”顾桉平淡的开口：“应该是我跪下来求你放过我才是。”
　　“没，没有。”宋秀艰难的开口。
　　“我听错了？”顾桉问道。
　　宋秀点头，又马上摇头道：“都是我的错。”
　　“也是你年纪轻轻容易犯错，知错能改就好。”顾桉点头。
　　“求，求师兄高抬贵脚。”宋秀乞求道。
　　“师兄？”顾桉低头望着对方道：“你天赋好，又年轻，未来不可限量，叫我师兄会不会不太适合？”
　　闻言，宋秀惊恐的开口：“长者为兄，我们比师兄小这般多，自然应该以小自居。”
　　“师妹倒是善解人意。”顾桉这才拿开了脚。
　　随后他看向一边还在错愕震惊的三人道：“你们呢？”
　　回过神的三人，浑身打了个冷颤，低头恭敬道：“见，见过顾师兄。”
　　如此，顾桉才看着五人道：“过来的时候，我掉了一些灵石，你们有看到吗？”
　　闻言，孟法生怕有人又乱说话，立即开口：“有，有的，刚刚捡到，还在琢磨是谁掉的。没想到是师兄掉了，这就物归原主。”
　　其他人也跟着开口。
　　宋秀直接开始数灵石。
　　最后，顾桉收到了五十块灵石。
　　一人十块。
　　不成文的行规。
　　都是一个月。
　　外门一个月五块灵石的，内门炼气是七块灵石，筑基十块灵石。
　　捡回丢失的灵石，顾桉满意的往伐木区走去。
　　内门师兄弟也是好人多。
　　自己能给花季阳那么多灵石，全靠同门仗义疏财。
　　而看着顾桉离开的五人，一时间各怀心思。
　　孟法默默的坐在地上给自己疗伤，从外门携带而来的骄傲在这一刻轰然破碎。
　　另外三个人义正言辞的指责顾桉做事太过分，还说逼急他们，就会找内门的师兄主持公道。
　　甚至说要去叶师兄那边告状。
　　到时候让顾桉吃不了兜着走。
　　宋秀眼中带着不甘，她最为年轻，修炼速度最快。
　　一路走来，谁不是对她客客气气，哪怕叶师兄都说希望在她身上。
　　可是
　　今天却被这般欺凌
　　离开的顾桉并不在意那些人怎么想，也不在意他们是否会告知叶师兄。
　　不过为了不必要的麻烦，他没有下重手。
　　毕竟这些人还要为叶师兄参加比赛。
　　下手重了，无法正常修炼，叶师兄必定不满。
　　到时候耽误大家的事，得不偿失。
　　千尘峰的伐木区域有些远。
　　要去另一个山头。
　　主峰之下有诸多小山峰，皆是归属主峰。
　　御剑飞行了一会。
　　顾桉方才落下。
　　这里陆续有一些人离开。
　　已经下午时分，熟悉的人早已完成了任务。
　　看到了山峰前的管理处。
　　顾桉并没有急着过去，等没人了再过去。

第134章 楚梦：没想到你还有这样别致的嗜好
　　等了些许时间，顾桉见到周围无人。
　　收起了收敛之法，迈步走了过去。
　　这里的管理人是一位中年男子。
　　筑基圆满的修为。
　　距离金丹也不远。
　　顾桉能够感觉到对方力量的浑厚。
　　如果不用气海天罡和气海手腕，打起来应该颇为费劲。
　　但应该不会败。
　　毕竟自己有炼体之法与颇为不错的筑基之法。
　　实力会比寻常筑基强一些。
　　加上各种学习到大成的术法，那自己实力就更强了。
　　当然，这只是与寻常筑基对比。
　　与那些天才，那应该还是有所不如。
　　想要在各个方面超越天才，太难。
　　唯一打败他们的办法，还是应该提升修为。
　　只要修为比他们高，就不是什么问题。
　　总不能被他们越阶吧？
　　那说明境界不够高，再提升提升就好。
　　“师兄。”顾桉来到中年男人跟前送了个盒子给对方：“从食堂来的，给师兄带了点小吃。”
　　鹿杰看着盒子略有些意外，不过眼前之人修为太弱，他并未放在眼里。
　　只是觉得对方是普通内门弟子。
　　所以随意的拿起盒子看了下。
　　一看，居然是一块灵石。
　　果然是来巴结他的。
　　倒是不错，不是碎灵石。
　　“师弟的任务是伐木？”看在灵石的份上，指导对方两句倒也不是不行。
　　伐木，总归需要一些技巧。
　　否则只是浪费宝贵的修炼时间。
　　顾桉摇头：“我在灵宝库任职。”
　　闻言，鹿杰愣了下，有些意外的看着眼前之人。
　　之后嘴角露出笑意：“师弟能给我带来糕点，当真是有心了。只是不知道师弟来我这里是有什么事吗？”
　　灵宝库那是什么地方？所在。
　　哪个人敢随意得罪，万一拿到药力普通的，那不是影响提升？
　　法宝之间也有优劣，谁也不想拿到品质一般的。
　　不管是丹药也好法宝也罢，都不可能一模一样。
　　总有一些差别。
　　一次得到没什么，可次次都是这样，那就惨了。
　　得罪灵宝库的人，就可能出现这样的事。
　　看着眼前人的态度，顾桉发现有灵石的同时最好也有地位或者实力。
　　不然光灵石开道，对方可能会直接拿了不做事。
　　确定周围无人后，顾桉故作好奇道：“听说有一些地方能买进度。”
　　这个进度指的是伐木进度。
　　当初他在外门便是这样。
　　闻言，鹿杰有些为难。
　　顾桉知道对方担忧，不过还是道：“主要是想问问还需要人手吗？”
　　鹿杰颇为好奇：“师兄是想介绍人？”
　　顾桉摇头道：“夜间没什么事，想试试。”
　　鹿杰意外，眼前之人会缺灵石？
　　在灵宝库任职的人，就没有缺灵石的。
　　那对方为何来问？
　　想要查这件事？
　　可是灵宝库的人查这些做什么？
　　他有些疑惑。
　　但又不敢直接拒绝。
　　若是以往对方想去就去，并不算什么事。
　　可最近因为外门的事，这些见不得光的事，都格外小心。
　　刚刚重新开始，多少是要严谨一些。
　　要不是外门那个脑子被踢的师妹苛扣灵石，何至于此。
　　当然，还有外门杀人的那个，疯了到处杀人。
　　想到这里，鹿杰叹息一声道：“师弟，这件事有些难，你知道最近各处盯得紧。
　　不过我会帮忙问问，若是需要人，一定找师弟如何？
　　最晚三天就有结果，不知道师弟在灵宝几库，到时候我亲自过去告知师弟。”
　　他主要是去确定对方是否真的在灵宝库任职。
　　说实话，若是真的，说什么也得帮对方办这件事。
　　顾桉有些遗憾。
　　没想到现在环境这么差，不过还是如实告知对方自己在灵宝一库。
　　鹿杰得到答案倒也不失望。
　　一库他去的少，可还是会去。
　　也算认识人，办事容易些。
　　顾桉倒也没有急着离开，继续与对方闲聊。
　　很快问起环境问题。
　　闻言，鹿杰颇为气愤：“还不是因为外门那场风波。
　　虽然管理的师妹贪了一些。
　　可是外门那位教训一下就好了，何至于直接杀人。
　　杀人就算了，杀一个就好了，非要把所有看守的人都杀了。
　　惊动了执法堂，一时间各大主峰都有大手出现。
　　小半年才结束纷争……
　　但那时候的事历历在目，大家都小心了起来。”
　　顾桉一时间不知道说些什么好。
　　原来是因为自己。
　　又聊了几句，顾桉起身告辞。
　　一回到住处，面条就跳了出来，然后张开嘴巴吐出了一件红色东西。
　　上面有灵气散发。
　　顾桉有些疑惑地捡起。
　　接触的瞬间，感觉布料柔软顺滑，还有一股清香扑面。
　　摊开瞬间，顾桉脸色微变。
　　险些要将其丢出。
　　但很快左右看了下，生怕被人看到。
　　紧接着立即将其揉成一团，质问的看向面条：“你哪偷来的？”
　　修炼以来，自己也没这么失态过。
　　面条鱼身挺起，像站了起来，随后用鱼鳍笔画：“哇啦哇啦啦。”
　　说完它还得意了起来，似乎让顾桉给它好吃的。
　　“赶紧送回去。”顾桉把东西递了出去。
　　然而对方一点没有动的想法。
　　似乎铁了心要换好东西吃。
　　顾桉沉默了许久。
　　手中这个红色布料，其实是一件法宝，上面有阵纹覆盖，防御能力应该不弱。
　　灵气很是充沛。
　　但
　　这是仙子贴身之物。
　　要是被人看到了，自己如何自处？
　　“你在干什么？”突然的声音在顾桉后面传来。
　　一瞬间，顾桉打了个激灵。
　　似乎干什么坏事被发现了一样，慌忙想要把手中之物藏起来。
　　但是一想，又不是自己偷的，自己心虚什么？
　　当然，也没等他收起来。
　　楚梦就来到了身边，一手抢过他手中的法宝。
　　然后就是听到了「啧啧」声。
　　“没想到啊，真的没想到啊，你居然还有这种爱好，你不会盯上我身上的吧？”楚梦摊开红色法宝，又捂了捂自己胸口。
　　红色丝绸肚兜就这样彰显在两人眼中。
　　经历过几次生死的顾桉，都没有现在这么窘迫过。
　　瞪了面条一眼，顾桉运转七情六欲篇恢复了心神道：“面条捡回来的。”
　　“嗯，我明白，这是哪位师姐的？看这剪裁胸口应该没什么料，你喜欢这一款？难怪看不上任珊，原来身材不对。”楚梦点头认真道。
　　顾桉：“……”
　　您完全没相信我说的。

第135章 借着贴身物来一场忘年恋
　　楚梦拿着肚兜左右看了看，甚至在自己跟前比划了一下。
　　顾桉看着都感觉臊得慌。
　　眼前之人没有羞耻之心吗？
　　“这尺寸小是小了点，不过用料真好。”楚梦有些疑惑：“没听说过谁锻造了这个东西。”
　　“前辈若是锻造这个东西，会让人知晓吗？”顾桉问道。
　　“当然不会。”楚梦不在意道：“但是不说不代表别人不知道，别看那些天才每天修炼，他们的眼线有时候无处不在。你不说，但是总会被发现端倪，然后猜测。”
　　顾桉心惊。
　　天才也这般不平静吗。
　　“少部分嘛，大部分还是一心修炼的。”楚梦拿着肚兜往房间里面走去。
　　顾桉把面条丢回水中，此时的水池有不少的鱼虾，这些都是面条的东西。
　　似乎是抓来的，还有一些螃蟹。
　　也不知道它抓这么多东西回来干嘛。
　　另外，上次带回了灵石，这次带回了肚兜。
　　真不知道它下次会带回什么。
　　出去一趟就可能给他带来麻烦。
　　肚兜都是法宝，可见这个主人不是强大修士，就是有足够背景之人。
　　要是被找上门，那。
　　“那就能促成一段美好姻缘，不打不相识。”房间中楚梦激动道：“你知道小牛偷仙裙，让天仙动情的故事吗？”
　　牛郎织女吗？顾桉心里问道。
　　“但是这个法宝不错，她家一定富裕，届时定是看不上你。
　　毕竟你一把年纪，前途渺茫，说句心里话，你女儿要是跟你这样的人在一起，你同意吗？”楚梦拿出一盘花生认真说道。
　　顾桉：“……”
　　“所以你最后的结果应该是天各一方，她日夜以泪洗面，你拖儿带女，流连烟花之地，借酒消愁。”楚梦有些感慨道：“你要振作。”
　　您戏真多，顾桉有些无奈。
　　不过还是认真问道：“前辈觉得这这法宝的主人能否锁定位置，找过来？”
　　楚梦认真看了下，摇头道：“不知道，我对法宝研究不多，不过这么私密的法宝，还真可能被对方锁定。”
　　闻言，顾桉心中一惊，立即道：“要不前辈将这个东西带走吧。”
　　楚梦拿起肚兜嗅了下，道：“很香啊，你真的不要？来内门你还没外出吧？不觉得孤独寂寞吗？”
　　顾桉义正言辞道：“晚辈一心向道。”
　　他是一个正常人，有羞耻心。
　　这东西，拿着真的有些受不了。
　　尤其是还被发现了。
　　“可惜我不能用，太小了。”楚梦有些可惜，然后又道：“要不你带着它去找找她的失主，让她们试穿给你瞅瞅，合身就说明是那个人的。”
　　顾桉：“……”
　　您要不要听听您在说什么？
　　这个话题，顾桉不想继续，只能道：“前辈这次突然造访，是有任务吗？”
　　“还真有。”楚梦收起肚兜，认真道：“还是食堂的任务，不过没有直接说明说让哪个人进入。你进去其实也可以。”
　　“我进去有什么用？”顾桉有些好奇道：“接应吗？”
　　“任务说是入主就行，不过没有框框架架，那说明还能有很多迂回空间。”
　　楚梦思索了片刻道：“反正明着也好，暗的也罢，你能进入就算完成任务。
　　或者让别人进入也算。尤其是之前说的上官暖。”
　　顾桉点头，道：“有说时间吗？”
　　“没有，完成不了也无所谓，反正只是随便下达的任务。”楚梦随口说道。
　　顾桉思索了片刻。
　　他并不会进入食堂。
　　一旦要接应，那么注定了麻烦。
　　自己要的就是清净，然后伐木。
　　其他的能避免则避免，提升修为才是重中之重。
　　犹豫了下，顾桉问起夜间伐木的事。
　　“你要进去？”楚梦抬眉好奇。
　　顾桉点头。
　　“你攒这么多灵石干嘛？”楚梦吃着花生问。
　　“上进。”顾桉一本正经道。
　　“上进？”楚梦笑了起来：“上级坐在这里，你一杯茶都不倒，你说上进？我看你是一点不想进步。”
　　顾桉看着对方，之后还是为其带了一壶水。
　　没有茶。
　　楚梦假装品茶的样子，之后摇头，表示不好喝。
　　“伐木啊。”楚梦思索了下道：“很容易的，夜间直接去找一个夜场就行，现在地点比较隐蔽，找到了就能进。
　　位置大概就在铁心木后面的小山峰中，那边有妖兽不好上去。
　　不过也不是很强，都在金丹之下。你的实力闯不上去也能逃吧。”
　　闻言，顾桉点头道：“多谢前辈。”
　　“食堂那边的任务你有打算做吗？”楚梦问道。
　　“我自己不打算去，那边应该挺复杂的，前辈也知道我思想觉悟不够。”顾桉叹息道：“人太多我反而应付不过来。
　　自己的实力我自己最清楚。
　　什么事做得来，什么事做不来，更是一清二楚。”
　　“那你要注意了，不亲自过去，那就是要送人过去。千万别暴露你自己，不然麻烦不小。”楚梦提醒道。
　　顾桉表示明白。
　　之后他又问了比试的事。
　　看看这件事是否重要。
　　“重要肯定重要，那些领队都想获得足够好的，培养的好他们就多。
　　而且会得到更好的法。
　　你们也能获得不少好处。
　　比如优胜者能得到不错的金丹法，以及法宝。”楚梦说道。
　　顾桉点头，难怪那些人那般努力。
　　不过金丹功法他也得找时间去试着寻找。
　　按照花季阳所说，要去藏书阁二楼，找一个老者。
　　得去看看情况。
　　等楚梦抱着她的花生米离开，顾桉舒了口气。
　　毕竟对方把肚兜也带走了。
　　那件东西绝对烫手，一旦失主找过来，自己将会承受无妄之灾。
　　楚梦说的什么情情爱爱，那都是超理想状态。
　　对方凭什么对自己有所想法？
　　因为自己长胡渣，因为自己年纪大？
　　还是因为有一条会偷肚兜的鱼？
　　顾桉看着水中面条给了对方不少花生米，自然都是携带气海天罡。
　　似乎越吃它越精神。
　　夜里。
　　顾桉离开了住处，前往了铁心木后方的山峰。
　　楚梦说这里有夜间伐木场，那应该是真的。
　　上去看看，就能加入他们。
　　如此，不用在铁心木那受苦。

第136章 我踏平一切
　　山峰下，顾桉收敛气息，迈步走了上去。
　　几次遇到强大妖兽，但都险而又险的躲避了过去。
　　上去的时候已是半夜。
　　果然有了些许光亮。
　　管理处，顾桉看到了一位年轻男子。
　　筑基圆满修为。
　　“见过师兄。”他出现时对方就察觉到了，所以也没有暗中观察的想法。
　　“师弟是？”年轻男子看向顾桉。
　　“想来伐木。”顾桉如实道。
　　“自己来的？”年轻男子问道。
　　顾桉点头。
　　“怎么知道这里的？”
　　“听一位同门说的。”
　　“对方叫什么？师弟莫要担心，我们只是例行询问。”
　　“那位同门未曾告知名讳，只是见我缺少，让我来这里碰碰运气。”
　　顾桉认真说道。
　　自然不能把楚梦卖了。
　　暗线最忌讳的就是与上线有关系。
　　那样会增加诸多危险。
　　年轻男子看着顾桉许久，道：“很缺灵石？”
　　“天赋不佳，且不再年轻，想再试试。”顾桉诚恳的说道。
　　年纪大，修为弱，最是容易来这里。
　　若非外门的事，他们不至于多问。
　　最后，年轻男人给了一块牌子：“这就是你的身份牌了，领一把斧头，可以做事了。对了，知道报酬吧？”
　　顾桉思索了下道：“只知道没有功绩。”
　　“看样子有所接触。”年轻男人道：“一个月八块灵石，差不多七天两块，这个月剩下七天左右先给你两块。拿了灵石就得把事情做完。”
　　接过灵石，顾桉颇有些意外。
　　在外门就六块灵石，在这里是八块。
　　是亏还是赚？
　　外门肯定更累，但得到的灵石比自己领取的要多。
　　而内门，算是轻松，但比领取的要少。
　　想要购买的人，必定要支付十块灵石以上。
　　少说十二三块。
　　在外门至少是对半赚
　　廉价劳动力。
　　“没问题的话，可以拿斧头做事。”见顾桉拿了斧头要去伐木，年轻男人忽的道：“对了，值班的不止我一个人。
　　如果后续有出现灵石发放问题，可以询问我。
　　偶尔还会有其他人巡逻，如果问值班的不见结果，可以问巡逻的。”
　　顾桉颔首。
　　外门可没有这些。
　　内门福利这般好？
　　外门要是这样，何至于安心茹一手遮天。
　　压的所有人咬牙往肚子咽。
　　之后顾桉开始寻找雷霆木，好好伐木。
　　筑基之后，惊神木都没能有太多暖流，雷霆木应该也不多。
　　但，总比只砍伐铁心木的好。
　　尤其是铁心木只能砍伐半天。
　　久了身体会承受不住气血溃散。
　　不过进来发现这里伐木的人不少。
　　大多都是筑基初期与筑基中期。
　　炼气基本没有。
　　偶尔会遇到一两个筑基后期。
　　不过年纪都不小。
　　与自己相差不多。
　　这还是看上去。
　　实际年纪，可能比自己要大不少。
　　一时间顾桉颇有些惆怅，自己的年纪居然不是那么老了。
　　找了一棵粗壮的雷霆木，顾桉便开始砍伐起来。
　　一开始轻轻落下。
　　不管是什么树，他都会先习惯一下。
　　防止副作用太过巨大，伤了自己。
　　但雷霆木带来的副作用只是双手有些麻，基本没有什么伤害。
　　如此，他就放心了许多。
　　开始用力伐木。
　　如此，才感觉身体才有些许麻木。
　　如同被细微雷霆击中一般。
　　如今的他筑基圆满修为，五脏出现了两脏先天劲。
　　气血磅礴。
　　雷霆木基本没有什么作用。
　　可以说，在场的副作用，没有哪个比他低。
　　可惜，一晚上下来，都没有多少暖流，天亮之前来了第二次暖流。
　　令人遗憾。
　　放下斧头时，顾桉看了下面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：筑基圆满】
　　【状态：中毒】
　　【术法：46/50】
　　【苦修：93/100】
　　“快了，都快满了。”
　　看着数值，顾桉颇为开心。
　　等术法一满，就提升气海天罡。
　　苦修一满，就提升五脏先天劲。
　　第三劲按理说需要个把月就能提升。
　　第四劲那就需要漫长时间了。
　　所以顾桉想要先自己完成第三劲，如此将苦修用在第四劲。
　　完成五劲，肉身气血涌动，战力堪比金丹。
　　当然，叫板金丹只是叫板。
　　真打起来，应该不是对手。
　　不过能提升寿命。
　　“师弟新来的？”一位筑基中期的男子与顾桉一同下山。
　　对方三十出头模样，身体略微粗壮。
　　“是。”顾桉点头道：“对这里不太熟悉，不知道师兄是否知晓一些不好触碰之事？”
　　“目前也没有，灵石放发也准时。”说起这个，对方便感慨道：“其实大半年前，还不是这样的。
　　那时候多多少少有些令人难受。
　　管理人根本不管不顾，甚至有意苛扣灵石，我们是敢怒不敢言。
　　直到大半年前的那一天，外门一位师弟于人群中崛起。
　　逆伐内门弟子，杀了个昏天暗地。
　　据说他一脚踩内门弟子一手指天，大声怒吼，说若天不公，我便踏平一切不公。
　　可惜，很快迎来了执法堂人员。
　　之后更引动诸多亲传争斗。
　　最后内门夜间伐木场全部被整改。
　　那些苛扣灵石的管理人，接二连三被处理。
　　真的是人人自危。
　　哪怕是我们这些底层，也畏惧三分。
　　但是最后发现，那些被扣走的灵石居然一一发还了。
　　真是要感谢那位师弟，以一人之力带来了改变。
　　可惜，听说他被送去了流放之地。可能再也出不来了。”
　　闻言，顾桉愣了下，一时间有些怀疑是不是还有其他人动手。
　　不过最后也只是感慨：“是颇为可惜，也不知道他在里面过的好不好。”
　　“是啊，要是遇到，说什么也得给他一个月的灵石，没有他哪有现在舒服的日子。”粗壮男人说道。
　　顾桉看了眼对方，一时间竟有些怀疑对方是不是早已知晓是自己，然后用灵石来诱惑他承认。
　　然后被管理员知晓，当场驱逐。
　　毕竟，自己在夜间伐木场，不受欢迎。
　　好在伐木场也没有问及姓名的意思。
　　不然，有一定可能会被发现。
　　身为管理人员，多多少少听说过外门行凶人的姓名。
　　天亮之前，顾桉就已经下山，顺势前往灵宝一库。
　　上完夜班继续上早班。
　　坐在灵宝一库房间中，顾桉颇为感慨。
　　修仙给自己带来了什么？
　　早上工作，下午培训，晚上兼职。

第137章 气海天罡后面能上天？
　　坐在灵宝一库，趁着没什么人，顾桉整理了自身情况。
　　如今，数值只差了一点。
　　【术法：46/50】
　　【苦修：93/100】
　　一天伐木，铁心木大概有两三点，雷霆木也是如此。
　　加起来算五点。
　　术法有三点的可能。
　　也就是说。
　　最次明天，就可以晋升一次。
　　可惜，得花一晚上的时间晋升，毕竟自己没有休息时间。
　　修仙给自己带来的好处，大概就是不用天天睡觉。
　　可以无休止的做事。
　　自己也算勤恳，吃苦耐劳了。
　　福报啊。
　　而除了数值。
　　自己修为筑基圆满，炼体之法两脏出先天劲，算是筑基初期的战力。
　　气海天罡已经进入第二卷第三层。
　　这是他的依仗。
　　万象森罗，气息篇大成，七情六欲篇掌握第一情绪。
　　也是重要的术法。
　　除了这个就是现用的镇海拳，已经小成。
　　撒豆成兵大成。
　　惊魂指大成。
　　百步追风圆满。
　　而以前的开山拳等等基本不常用了。
　　小术法都是偶尔学的，都没有层次之分。
　　御剑术，引力术什么的，有时间熟悉一下进度很快。
　　仔细想了想，顾桉觉得还是太单薄了。
　　攻击手段什么都比较单一。
　　当然，更主要的是，为了学习气海天罡，这些东西很久没有提升了。
　　自己领悟只能入门或者小成。
　　想要圆满，挺难的。
　　不过现如今的伐木数值，只够自己提升气海天罡。
　　“这个气海天罡学到后面会怎样？”
　　顾桉心中颇为不解。
　　“学习这般苛刻，后面会升天吗？如果只是强力一点，那真的太亏了。”
　　不过别人有的选，顾桉没得选。
　　毕竟没有钱买好的攻击术法。
　　只能死磕气海天罡。
　　之后，有一些人来领取。
　　每一个人都送了一块碎灵石。
　　宛如不成文的规矩。
　　一天就能入账一块灵石。
　　这
　　也太夸张了。
　　一天一块，一个月岂不是三十块？
　　自己领取的才十块。
　　光坐在这里半天，就能三十块。
　　如此大的诱惑，正常筑基，哪个承受的住？
　　下午，顾桉去铁心木伐木。
　　白青师妹依然愁眉苦脸，每天都感觉天要塌了。
　　确实。
　　真要自己赔偿一千七的灵石。
　　天确实要塌了。
　　一千多灵石，这需要多少同门仗义疏财？
　　也就去了一趟流放之地，顾桉才见过一千块灵石。
　　傍晚，顾桉留了些许体力，交还了斧头。
　　“师妹，既然暂时无人要求你赔偿，就不用多想。”顾桉开口说道。
　　“可是账就在那里，上面要是下来查，我就完了。”白青苦涩说道。
　　顾桉点头。
　　确实如此。
　　寻常人，哪有那么大的心。
　　尤其是没有背景的人，只能依靠自己每个月一些收入。
　　最是无助。
　　“其实我花了灵石让人找那位师姐了。”白青认真道：“只要找到，那就跟我无关了。”
　　“祝师妹能够找到人。”顾桉不吝啬祝福。
　　其实基本是找不到，找到了也没用。
　　对方能提前离开，说明背后有人支持。
　　白青拿什么跟对方斗？
　　不过，让白青就这样等待大刀，基本是不可能。
　　不管什么人，都要试着挣扎一下。
　　离开了铁心木伐木场，顾桉回到了住处，面条还在。
　　给它喂了吃的，就开始修炼先天劲。
　　先天五劲，对应不同拳法。
　　如今是肾脏先天劲。
　　拳法颇为刚猛，精气神需要高度集中。
　　顾桉的拳头很快，调动全身气血。
　　一套下来，顾桉舒了口气。
　　距离诞生先天劲还需要一些时间。
　　倒也不急。
　　目前除了不能睡觉，一切都还算可以。
　　之后就是继续前往夜间伐木场。
　　次日。
　　顾桉继续前往灵宝一库。
　　今天，迎来了一位师兄。
　　是在雷霆伐木场的管理人，鹿杰。
　　看着对方从门外进来，顾桉立即起身：“鹿师兄。”
　　“师弟在忙？”鹿杰看了下牌子的名字。
　　确实是顾桉。
　　当事人也舒了口气。
　　所幸，眼前这位并不认识自己。
　　不然就难办了。
　　很多人都只是知道外门有人杀人，但是具体是谁，倒是无人知晓。
　　毕竟是无关紧要的人，没有认识的必要。
　　如同一个区域有人行不轨之事，也只是知道是哪家的人。
　　饭后谈资中的人，基本是没有名字的。
　　“之前听说师弟要去伐木，我特地询问了一些师兄。”表明自己做了什么后，鹿杰笑道：“最近刚刚有名额，所以师弟今晚就能去。”
　　今晚？
　　顾桉面露难色，毕竟今晚要提升提升气海天罡。
　　术法满了。
　　“多谢师兄。”顾桉先是道谢，而后道：“今晚有些事，明晚如何？需要做什么师兄告知我便好，就不劳烦师兄再多操心。”
　　说着他拿出一个小盒子递了过去道：“一些小点心，师兄还未用早膳吧？”
　　“师弟客气了。”鹿杰把盒子推了回来：“不过是小事情，我们师兄弟还用说这些？”
　　顾桉知道，对方想要让自己承情，以后来这里换取也方便。
　　他倒也不在意。
　　毕竟自己迟早要下台的。
　　亏的是对方。
　　所以就把东西收了起来。
　　见此鹿杰也笑了起来。
　　之后他拿了一封信交给顾桉，说到时候上去用信封就行，里面还有信物可以躲避妖兽。
　　而这个伐木场，正是铁心木后面的山峰。
　　顾桉自然全部收下。
　　对方这般热心，那不收就有些不好看了。
　　没必要让对方难堪。
　　明明是办好了事来的，再说已经不需要，确实挺让人难受的。
　　“多谢师兄。”顾桉又是道谢，最后送走了对方。
　　“不用送，师弟继续忙。”说着鹿杰便离开了。
　　顾桉颇为感慨，鹿师兄倒也好相处。
　　对别人如何他不知道，对自己目前算不错。
　　而且敢与自己交好，说明不知道这个位置有问题。
　　理论上不是任应华那边的人。
　　当天晚上。
　　顾桉开始提升气海天罡。
　　梦再一次开始。
　　梦中顾桉感觉自己在房间中积攒罡气。
　　这是漫长的过程。
　　一年，他没有任何动作。
　　十年，同样没有动作。
　　二十年。五十年。六十年。
　　或许又过了一些年，气海中的感觉开始出现一些水滴。
　　比原先多了不少。
　　从一开始的几滴，到现在几十滴。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　气海早已被罡气填满。
　　来到院子，顾桉一拳轰出，以气海淬炼全身。
　　虽然有所提升，但是……
　　感觉战力并未增加多少，还是需要继续提升。
　　一年内必须完成气海天罡第二卷，进入金丹。

第138章 顾桉活不过明年？
　　从白青师妹，还有任应华的命运之环可以看出，一年左右大刀就会下来。
　　而自己想要翻身，必须在大刀下来前，把事情捅破。
　　然后引起其他势力的关注。
　　只要保下自己，就能开始搅混水。
　　而这些的前提，就是实力足够。
　　虽然楚梦觉得筑基圆满就差不多了。
　　但是
　　随便见一个人，都超越了筑基。
　　筑基圆满完全不够看。
　　就说最近的任应华，他必定是金丹。
　　都不是他的对手，还怎么用强硬手段继续这件事？
　　晋升成功后，顾桉便趁着天亮前补了一觉。
　　翌日。
　　顾桉继续做事。
　　下午伐木。
　　白青师姐交了灵石找人，似乎得到了一个好的反馈，最近情绪也稳定下来。
　　夜晚。
　　顾桉前往了雷霆伐木场。
　　上来的时候，暗中有人看着他。
　　是鹿杰。
　　对方怎么来了？
　　顾桉倒也没有在意，而是过去领了斧头便进入了伐木场，寻找雷霆木。
　　此时，暗中观察的鹿杰看到顾桉成功进入，也松了口气。
　　对方说晚一天，他还以为是不来了。
　　当然，这次来主要也是让对方顺利进去。
　　如果有什么问题，他就会出面。
　　目前没事，那皆大欢喜。
　　不过还是过去打个招呼，万一被这里的人欺负，那就得不偿失。
　　过去时，年轻男子看了过来。
　　“鹿师兄？”年轻男子颇有些意外：“师兄怎么过来了？”
　　“过来看看你，在这里习惯吗？”鹿杰笑着问道。
　　“习惯，也算清闲。”年轻男子开口说道。
　　“那就好。”鹿杰点头，随后道：“刚刚进去的是谁？”
　　“前几天刚刚来的师弟，自己来的。”年轻男子开口说道。
　　闻言，鹿杰一愣。
　　有些错愕。
　　“前几天自己来的？挺厉害的啊。”鹿杰笑着说道。
　　“是啊，说是有人告知他可以来这里碰碰运气。我觉得他年纪不小，也算符合。”年轻男子点头道。
　　闻言，鹿杰笑的就有些牵强。
　　又问了具体时间。
　　鹿杰明白是询问自己的当天，对方就找到了门路。
　　可哪怕如此，自己找过去的时候，对方什么也没有说。
　　甚至还接受了自己的好意。
　　一时间，他有些感激。
　　如果当时对方直接告知已经有了门路。
　　那么自己就会像一个傻子一样，灰溜溜的回来。
　　顾师弟此人能处。
　　鹿杰暗中道。
　　又闲聊了一些，鹿杰又进入伐木林简单逛了一圈，便离开了。
　　他其实只是介绍人，并非夜间伐木林的人。
　　不然当天就能送顾桉进来。
　　不过得回去安排一份谢礼。
　　顾桉对此并不知晓。
　　他只在意伐木的事。
　　另外，今天过后苦修也满了。
　　但他不打算用，再半个月吧。
　　那时候第三脏的先天劲就出来了。
　　然后用上苦修，第四劲就出来了。
　　那时候炼体之法也在筑基圆满。
　　双圆满。
　　金丹之下无敌手。
　　不过在他伐木的时候，之前的粗壮汉子一直找他聊天。
　　觉得大家处境一样，有共同话题。
　　之后几天，就是过着这样朴实无华的日子。
　　而随着时间推迟，他的灵石也越来越多。
　　碎灵石都被他拿来兑换灵石。
　　都是挑选做任务的人，一些年纪较大，或者看起来颇为苦难的。
　　他用十一块碎灵石换一块正常灵石。
　　很多人都激动的行礼。
　　看着他们，觉得这些人过的比他要苦很多。
　　攒着一些灵石，艰难的生存。
　　七月最后一天。
　　顾桉接到了总库通知，开始接收八月。
　　确定了数量才完成验收。
　　密密麻麻的丹药，灵石。
　　如果卷着这些灵石逃离，直接暴富。
　　可惜必死无疑。
　　什么东西都能试着贪一贪，但不能碰。
　　八月一号。
　　发放的日子。
　　这次只有顾桉自己一人，而这次，千尘峰所有炼气弟子，筑基初期中期弟子，都将认识他。
　　很早白青就来了。
　　她看到顾桉时有些难以置信：“顾师兄？”
　　“是我。”顾桉颔首。
　　“你是灵宝一库的人？”白青一时间不知道应该怎么表达自己的心情。
　　“先领吧。”顾桉说道。
　　领取开始。
　　之后就是漫长的排队。
　　很快，顾桉又看到了一个人。
　　夜间伐木场总会来找他聊天的粗壮汉子。
　　他觉得顾桉是他的知音。
　　无所不谈。
　　只是过来时，顾桉看到对方发现自己时愣住了。
　　整个人都不好意思了起来。
　　本以为大家都是底层摸爬滚打的艰难人。
　　哪里想到眼前之人居然在灵宝库做事。
　　这里可不是普通人可以进的。
　　之后就是孟法几人，看到顾桉的时候，都傻了。
　　虽然他们暂时不用做什么任务，但是都知道灵宝库根本进不去。
　　外门进来的，除非被看重，不然是进不了那个地方。
　　离开的时候，那五个人都没能回过神来。
　　顾桉觉得这个职位，能给人带来莫大的虚荣心。
　　哪怕是顾桉，也无法避免。
　　所以唯一的办法，就是提醒自己，一年后大刀就要来了。
　　贪念这里，必定万劫不复。
　　另一边。
　　孟法等人来到了小广场。
　　大家坐在这里不修炼也不说话。
　　许久之后宋秀方才开口道：“凭什么？那个人凭什么可以坐在那里？”
　　“是啊，我听说灵宝库光坐着，就有人送灵石，一个月少说几十块灵石，我们辛辛苦苦一个月才十块灵石。”另一位仙子酸溜溜开口说道。
　　孟法未曾开口。
　　虽然很惊讶，但是不重要了。
　　反正对方的实力完全可以碾压他。
　　任何方面，自己都不是对手。
　　上次的事，他们甚至都不敢告知叶师兄。
　　一旦被知道对方的实力，那么谁会留下修炼，谁去伐木，一目了然。
　　他们交谈了许久。
　　最后叶师兄来到他们身后，有些疑惑道：“师弟师妹在讨论什么？”
　　闻言，众人才立即站起来。
　　众人沉默。
　　叶师兄又问了一遍。
　　宋秀才道：“是在讨论顾桉。”
　　“他？怎么了？”叶师兄好奇。
　　之后几人说了今天所见。
　　闻言，叶师兄有些疑惑：“灵宝一库吗？那可惜了。”
　　“为什么？”宋秀问道。
　　“他的好日子不久的，不用担心这个。这样也好，明年我们这里应该能少一个人。”叶师兄笑着道。
　　闻言，众人有些意外。
　　虽然听不懂，但明白了一件事，顾桉明年不死也完了。
　　天大的喜讯。

第139章 以后我喊你师兄你喊我师弟
　　八月一。
　　是最忙碌的一天。
　　所幸，并没有问题出现。
　　天黑时，大部分发放成功，还剩下十几份。
　　会有剩下，并不奇怪。
　　毕竟
　　不是有人外出任务，就是有人再无法领取。
　　还有就是有人在修炼。
　　像上个月那样全部发放的，才有些奇怪。
　　至于剩下的，可以在这里留存三个月，三个月后总库会回收。
　　但是宗门并不会回收。
　　也就是说，最后都进了总库的腰带中。
　　顾桉关上门，不再思考这些乱七八糟的事。
　　自己要不忘初心，提升修为，保住小命。
　　至少不是在内门被当替死鬼，普通一些对自己反而更好。
　　不会被其他事所牵连，从而浪费精力。
　　夜间伐木场。
　　顾桉伐木时，粗壮男子又走了过来。
　　“要不我以后喊你师兄？”他笑着问道。
　　顾桉看着对方一脸窘迫的样子道：“我修为弱，还是别叫了。”
　　“我感觉你很快就会超过我了，我们是真的缺灵石，你是来体验生活的。”
　　粗壮男人一本正经道：“我还以为你岁数不小，十有八九是走到头了。
　　没想到，是我眼拙了。以后我还是喊你师兄，你喊我师弟的好。”
　　眼前之人名为杨奇，天赋应该还可以，三十出头靠着自己晋升筑基中期。
　　至于对方要改称呼，他倒是没什么。
　　也不会担心承受不起。
　　所以，只是点头应下。
　　看到眼前之人如此淡然，杨奇觉得自己这个改口定是正确的，指不定改口就能改命。
　　不改命也不至于得罪一个有背景的人。
　　之后顾桉全身心伐木。
　　一天下来，出现了两次暖流。
　　但只加了一个术法。
　　另一股暖流是苦修。
　　但苦修满了。加不了。
　　顾桉叹息，若是能继续积攒，自己说什么也会保底留一百，等关键时刻晋升金丹。
　　后面日子，顾桉没有被任何人影响。
　　叶师兄那边倒是找了他一次，没有问伐木进度，只是说好好伐木。
　　什么人用在什么地方。
　　希望大家都不要有别样心思，他一视同仁。
　　说完，对方就让自己去伐木。
　　然后开始指导那些人术法与修炼。
　　还说希望都在他们身上。
　　顾桉并未放在心上。
　　八月中旬。
　　顾桉终于完成了肾脏的淬炼，先天劲出现。
　　一时间，身体气血涌动，血肉更加坚韧，甚至能引动大部分气血化作攻击。
　　如此，炼体之法的攻击堪比筑基中期。
　　再凝聚出一道先天劲，那么炼体之法的攻击就堪比筑基圆满。
　　当第五劲出现时，就能堪比金丹。
　　加上自身修为与气海天罡，或许就是名副其实金丹下第一人。
　　金丹或许都有机会换掉。
　　不过要等这些大成。
　　次日。
　　顾桉没有去夜间伐木场。
　　而是准备用苦修，提升第四先天劲。
　　不过今天回来，发现面条又不见。
　　不知道这次是去了什么地方。
　　顾桉也不在意，先提升再说。
　　苦修之力开始融入身体。
　　顾桉感觉自己做了一个梦。
　　梦里，他先是凝聚身体先天气。
　　这一步很容易。
　　八个月的时间，第四的肺腑就出现了先天气。
　　一次呼吸，气血涌动。
　　之后开始学习相应体术。
　　日复一日，年复一年。
　　三年之后。
　　顾桉感觉自己陷入了瓶颈。
　　可无解决办法，只能继续修炼。
　　三年又三年。
　　最后停止了练拳。
　　瓶颈太大了。
　　原地站立了三年。
　　梦中，顾桉看到自己终于也再次练拳。
　　一呼一吸带动了身体气血。
　　如此又三年。
　　呼吸愈发有力，如同雷鸣。
　　先天气血随着呼吸传遍全身。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　身体气血涌动，呼吸之间带有先天劲。
　　身体状态达到了前所未有的巅峰。
　　一口气能重创炼气九层。
　　如今的他单凭炼体之法，都能与筑基圆满较量。
　　不过应该无法达到碾压。
　　炼体之法虽强，但限制也大。
　　不近身几乎没有丝毫办法，除非学习气血术法。
　　但
　　没时间，也没足够的术法数值。
　　另外有气海天罡跟百步追风，目前都够了。
　　完成了第四先天劲，顾桉便恢复了正常的作息。
　　早上灵宝一库上班，下午铁心木伐木，晚上雷霆木伐木。
　　无止无休。
　　唯一值得高兴的是，可以看到数值一天天变化。
　　【术法：20/50】
　　【苦修：2/100】
　　八月底。
　　【术法：39/50】
　　【苦修：29/100】
　　九月中。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：59/100】
　　如此，顾桉再次休息了一天。
　　顺势完成了气海天罡第五层。
　　只是这次之后，术法的数值越来越慢。
　　哪怕加上晚上伐木，基本也只能积攒一次暖流。
　　偶尔会出现两次。
　　这说明后面会愈发的缓慢。
　　所幸任应华那边没有什么变化。
　　偶尔还是会出现命运之环，不过也只是提及他有没有再问。
　　顾桉如今不停的收取灵石，所以在他们那些人看来，已经陷入其中。
　　不会有其他变化。
　　如此，顾桉也就没有再去询问。
　　不过白青师妹这边是似乎遇到了难题。
　　情绪安稳下来的她又焦虑了起来，还告诉他以后不能轻易相信外面的人，容易吃亏。
　　顾桉回以微笑。
　　十月初。
　　顾桉一早便前往了灵宝一库。
　　路过一处类似客栈的房间时，忽的听到白青师妹的声音。
　　迈步过去看了眼。
　　发现白青师妹正在与一位光头男子理论。
　　她手放在身下，时不时互相抓着，又不知道如何放才适合。
　　此时光头坐在桌边，与他一同喝茶的还有三人。
　　他们修为都在筑基中后期。
　　“师兄不是说最多一个月就能找到人吗？”白青有些胆怯的看着他们。
　　“是啊，但是意外总会发生，我发现对方很厉害，一直躲避追踪。”光头开口说道。
　　“可是我加灵石了。”白青立即道。
　　“加了也没办法啊。”光头随意喝着茶道：“你知道的，事情总有一个结果，不是成了就是失败了。
　　我们这次的交易，失败了，怪不得我们。
　　实在是能力有限，你去请其他人吧。
　　当然，如果还想找我们，我们可以给你打个折。”
　　“师兄是什么时候去找的？”白青突然问道。
　　“当然是这几个月都在找。”光头开口道。
　　“可我怎么看到师兄一直在宗门与青木城？之前不是说不在宗门周围，所以要加灵石吗？”白青认真问道。
　　闻言，光头神色沉了下去。

第140章 我不舍得给灵石，所以委屈你们了
　　光头看着白青道：“你挺能耐的，我们去哪里都能打听出来。
　　这么厉害找我们做什么？另请高明吧。”
　　“那你把灵石还给我，你收了灵石不办事。”白青急忙说道。
　　“我们拿钱办事，只是没有办好而已，可不是白白得了灵石。”光头冷笑道：“灵石是你自愿给我们的，而且我说了这是交易。
　　交易就有亏有赚。
　　如果我们完成了，你难道还会给我们更多？
　　明显不可能。
　　既然如此，我们没找到，有什么理由把灵石还你。我们耽误的时间算谁的？”
　　“可是你们没有办事。”白青据理力争：“而且你们当初也说了，收了灵石一定找到人，可现在不仅没找到，你们根本没去找。既然这样，我为什么不能要回灵石？”
　　“丹药吃了还说能晋升，你吃了能晋升吗？
　　很多时候一些话都是客套话。
　　我让你留下吃饭，难道是真的让你留下吃饭吗？”光头冷声道：“不过你既然说我们没办事，那行吧，过两天我们再办一次。这样我们多办事了，也不收你灵石，你赚了。”
　　“你们上次也是这么答应我的。”白青急道：“你得把灵石还我。”
　　闻言，光头神色愈发阴沉。
　　随后啪的一声，拍桌而起。
　　“没完没了了。”
　　说着一脚踹了出去。
　　砰！
　　这一脚结结实实踹在白青腹部。
　　原本还想要拿回灵石的白青瞬间被踹飞了出去。
　　砰的一声，落在木桌上。
　　桌子应声破碎。
　　一脸无措惊恐的白青捂住腹部，紧着喉咙一紧，噗！
　　一口鲜血吐了出来。
　　“给脸不要脸了是吧？”光头看着白青厉声道：“我说的不够清楚吗？
　　交易失败了怪到我头上？
　　现在我告诉你，灵石是你自己自愿给的，我们强迫你了？
　　当初我们没有强迫你，现在你来强迫我们给你灵石？你不觉得好笑吗？”
　　说着，光头抓向茶壶，随后丢了出去。
　　呼！
　　茶壶飞向白青。
　　见此，原本无措惊恐的白青立即用手臂挡在跟前。
　　哐当！
　　茶壶撞击在手臂上，应声破碎。
　　茶水呼在白青脸上。
　　原本便有些虚弱的她，一时间显得狼狈不堪。
　　滚烫的茶水烫的她脸上红了起来。
　　茶叶遗留在脸颊上。
　　手臂甚至有鲜血溢出。
　　“滚吧。”光头怒喝道。
　　白青巍巍颤颤的起身，用手轻轻抹掉脸上的茶叶与水渍。
　　只是水渍不知为何一直擦不干净。
　　擦了还是有新的。
　　只是在她刚刚迈步要离开，突然一位仙子挡住了去路。
　　“师妹，桌椅以及茶壶被你打破了，所以需要赔偿一下。”年轻仙子笑着开口。
　　“不是我。”白青的声音有些哽咽。
　　但她一直压制着。
　　“可是桌椅是在师妹背上摔破的，茶壶更是在师妹手臂中破碎的。”仙子认真道：“所以还是需要师妹赔偿。”
　　「我」白青张了张嘴，最后似乎怕自己忍不住，此时她豆大泪珠混杂着茶水不停的滴落：“我赔。”
　　“一共两块灵石。”仙子笑着点头。
　　“怎，怎么会这般贵？”白青声音有些颤抖。
　　人人都看得出来，她要哭出来了。
　　“因为少了茶壶与桌椅，会影响我们今天的生意，这个也需要师妹赔偿。”仙子开口道。
　　白青有些难以置信的看向眼前人。
　　眼前之人身穿华丽仙裙，五官精致，宛如不食人间烟火的仙子。
　　可是
　　这样貌美的仙子，为何会说出这样的话？
　　“师妹，如果不赔偿的话，我们可以去执事堂主持公道。不知道师妹能否承受。”许仙子开口笑道。
　　白青张了张嘴，最后在身上摸索了很久。
　　总共摸出一块灵石与九块碎灵石。
　　“师妹，还差一块碎灵石。”许仙子认真道。
　　“我，我没有了。”白青窘迫道。
　　“那写个欠条吧，如果三天没还清要还两块碎灵石。”许仙子拿出纸条说道。
　　最后白青还是签了。
　　然后一瘸一拐的往外面走去。
　　她应该是想跑的。
　　豆大的泪珠也在这个时候，不停的滴落。
　　哽咽声音明显了许多。
　　特地躲了起来的顾桉，摇摇头叹息：“何苦呢？忍忍就过去了。”
　　末了看了眼许仙子一眼，便迈步离开。
　　下午。
　　光头带着三个好友走在路上，有说有笑。
　　“那个白青给了不少灵石吧，就这样把她伤了是不是不好？”一位个子略矮的男子叹息道：“我觉得她长的不错，这么好骗的话，应该想办法骗出去。
　　然后卖了。
　　现在伤了脸，需要不少时间恢复不说。还与我们交恶，看来想要叫出去太难了。”
　　“错了。”光头笑道：“应该说更容易了，只要跟她说出去商谈退灵石的事，想来对方说什么也会出去。”
　　闻言其他人也是笑道：“还是大哥聪明。”
　　四人哈哈大笑。
　　“从这么一个炼气手中赚了不少灵石，人一卖灵石更多了。唯一的麻烦，就是把人卖了，执法堂会不会锁定我们。”
　　“怕什么？我特地查了下，她背后没人。”光头笑呵呵道：“而且卖了又不是杀了，她还是能回来的，执法堂找我们做什么？就是没那么干净了而已，执法堂还管这个？”
　　几人闻言，觉得是这么个道理。
　　一时间就更高兴了。
　　只是他们走在人少的道路上，突然看到前面有个人影站在路中间。
　　带着黑白面具，似乎在看着他们。
　　这种怪异的情况，让四人略有不解。
　　不过还是打算绕过去。
　　只是还未等他们动身，戴面具的人就突然开口：“四位留步。”
　　戴面具的人声音低沉：“最近我一位师妹有一些伤势，治疗需要不菲灵石。但是我灵石着实舍不得给，希望四位能慷慨解囊，帮一帮我。”
　　舍不得给？
　　光头四人听着有些迷惑，你舍不得给，所以来找我们？
　　光头试着问道：“那道友要多少？”
　　“我不贪心，全部吧。”面具男人开口道。
　　闻言，光头冷笑道：“道友，你戴着面具，怕是不想被人看到吧？也不想把事情闹大吧？
　　我们四个人要是分开逃，你说这件事会不会闹大？你能得到……”
　　在光头自信开口的瞬间，面具出现在他跟前。
　　随后一巴掌落下。
　　啪！
　　巨大的冲击，直接扭曲了光头的脸颊。
　　一颗颗牙齿脱落。
　　这一下把他打蒙了。
　　心中升起了一丝恐惧，整个人都要飞出去。
　　但很快，他发现手被对方抓住了。
　　这让他觉得对方不敢让自己离开太远，这样容易逃离。
　　还有沟通的余地。
　　然而
　　在他念头出现的瞬间，忽的看到对方的手拧动了一下。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　他感觉手臂被扭动。
　　紧接着骨骼破碎，鲜血洒落。
　　一整只手臂硬生生被扭断。
　　“啊！！”
　　巨大的痛苦让他陷入了恐惧，惨叫声随之传来。

第141章 执法堂开始抓人
　　惨叫声传出，让光头同伴有些震撼。
　　但他们也不是吃素的。
　　一时间，三人手中法宝出现，攻击而去。
　　术法火焰，凛冽剑光，无形大手，瞬间而来。
　　“贼子，擅闯千尘……”
　　矮个子男子刚刚开口给对方扣帽子，忽的就看到自己手中的火焰熄灭。
　　紧接着，他就感觉到了光头的痛苦。
　　噗！
　　肩膀鲜血迸发而出，钻心的痛让他大喊了起来。
　　面具下的顾桉叹了口气，忍忍就过去了。
　　没什么的。
　　随手他一个巴掌下去，直接将人打的摔在地上，一时间竟然发不出声音。
　　与此同时飞剑袭来，顾桉转头避开。
　　雷霆闪过。
　　身材高瘦男子如同雷霆一般出现在顾桉身后。
　　手中短刀已经来到了脖子位置。
　　他嘴角狰狞，露出得意笑容：“反应太慢了，给我死。”
　　咔嚓！
　　在刀落下的瞬间，刀刃应声断裂。
　　顾桉大拇指与食指捏住了短刀，微微用力捏碎了这件法宝。
　　随后转头与对方面对面。
　　下一刻。
　　拳头占据了对方整个世界。
　　轰！
　　带着牙齿的鲜血洒了出去。
　　顾桉微微抬头，看到那巨大的手掌始终没有落下，转头看去，人已经在逃了。
　　狂风呼啸。
　　轰！！
　　逃跑的男子被重重摔了下去，最后落在光头等人身边。
　　“我来带着诚意，希望几位师弟慷慨解囊。”顾桉冷漠道。
　　“应，应该的。”光头惊恐道。
　　最后顾桉得到了两百三十五块灵石。
　　加上自己的以及别人孝敬的，一共四百二十块灵石。
　　来了内门，灵石变多了不少。
　　可惜，功绩没多少。
　　如此顾桉方才离开。
　　看着人离开，光头怒不可遏：“走，我们去执法堂，真以为宗门没有规矩了吗？想什么事都不做就要得到灵石，痴人说梦。”
　　这件事他们可以做，但别人敢对他们这么做，那就是想都别想。
　　“都别疗伤，就这样去执法堂，闹大了我看他怎么嚣张。”
　　……
　　顾桉来到铁心木管理处。
　　看着空荡荡的位置，轻轻敲着桌面。
　　最后叹了口气，放了五十块灵石上去。
　　如此方才转头离开。
　　其实大家皆是可怜人，只会欺软怕硬。
　　光头如此，自己也是如此。
　　光头怕自己，而自己怕执法堂以及任应华他们。
　　其实修为暴露也就暴露了，筑基中期而已。
　　不是什么大事。
　　不至于戴着面具。
　　只是担心任应华有所警惕，让自己少了发展时间。
　　而怕执法堂，完全是不敢乱杀人。
　　虽然楚梦说是概率问题，但自己运气不见得好。
　　所以还是不赌了。
　　也就做成现在这样子。
　　归根究底，还是觉得自己兜得住。
　　影响不大。
　　之后他继续前往夜间伐木场，提升数值。
　　天还未亮。
　　顾桉还在伐木时，突然传来了钟声。
　　让他有些意外。
　　“提前了不少时间，怎么了？”
　　此时杨奇也跑了过来：“师兄，出事了。”
　　“什么事？”顾桉问道。
　　“我刚刚听说的，执法堂的人来了不少。”杨奇有些担心道：“听说是往我们这里来，管理师兄让我们尽快结束，各自离去，走后山。”
　　顾桉心惊不已，伐木而已执法堂还会过来严查？
　　想想不无可能，这里本就不符合宗门规定。
　　只是众人刚刚要从后山离开，一道道光从高处落下。
　　紧接着威严声音传来：“所有人排好队伍，拿出身份信物从大路下山，违者送监。”
　　一时间众人惊呼。
　　查的这么严？
　　顾桉也是如此。
　　他问杨奇：“以前有这样吗？”
　　“没有，不知道是不是外门又出事了。”杨奇说道。
　　顾桉并未开口，外门会再出事？
　　可能性很低。
　　那怎么突然执法队的人来了？
　　要查封这里？
　　可查封这里，没事检查所有人信物做什么？
　　顾桉心中不解，可还是跟着排队等待检查。
　　速度很慢，似乎在查询身份的时候，还要一个个问话。
　　“看样子不像是冲着伐木场来的，更像来抓可疑之人。”杨奇在顾桉身后说道。
　　闻言，顾桉心中一惊。
　　抓可疑之人。
　　跟自己有关吗？
　　毕竟昨晚才刚刚动手打人了，还伤的严重。
　　可若是有关，直接冲着他来就好，为何需要一个个查问？
　　顾桉不明所以，可也不敢轻举妄动。
　　只能配合。
　　很快，就轮到了他。
　　“下一位。”
　　顾桉走了过去，递出了身份信物。
　　对方低着头看着信物。
　　“姓名。”
　　“顾桉。”
　　“昨天晚上你在做什么？”
　　“伐木。”
　　“昨天下午呢？”
　　“在住处。”
　　“有人可以为你作证吗？”
　　“没有。”
　　闻言，执法堂的男子抬头望着顾桉道：“你撒谎。”
　　顾桉很合理的露出疑惑。
　　但执法堂男子没有多说，把信物交给顾桉后，继续道：“这三天不准离开千尘峰范围。”
　　“是。”顾桉接过信物点头。
　　随后快步离开。
　　等了一会，杨奇跟着下来了。
　　顾桉发现对方也被禁止外出了。
　　如此看来，这是统一的？
　　所以，到底发生了什么？
　　疑惑之下，顾桉只能前往人多的地方。
　　可惜天色还早。
　　而随着一个个人醒来，顾桉发现执法堂的人也来了。
　　尤其是昨天看到类似客栈的茶室。
　　所有人都被带走了。
　　这突然的情况让很多人都不解。
　　中午，顾桉前往铁心木伐木场，发现白青师妹不在。
　　听说她被执法堂的人带走，甚至关押。
　　见此，顾桉心中有些不安。
　　白青师妹，那个茶室……
　　两方都出事了。
　　那么极可能是光头。
　　自己重创了光头，被调查了？
　　这可这力度是不是有些大了？
　　运气这么差，碰上了一个刚正不阿的师兄师姐？
　　顾桉没有伐木，回到了住处，另外夜间伐木场也暂停了。
　　第二天中午。
　　顾桉依然在灵宝一库坐着。
　　今天，杨奇跑了过来。
　　他激动道：“师兄，我打听到了。”
　　顾桉也颇为好奇：“是什么？”
　　“有四个人内门弟子被杀了。”杨奇颇为震惊道：“据说手段极为残忍。
　　手臂捏碎，头颅更被切割下来。
　　执法堂的人发现的很快，而接手这件事的，是执法堂姜横师兄。
　　据说只要他经手的任务，就没有冤案。
　　现在很多人已经被带走了。
　　不仅如此，相关之人很快就会被调查，然后暗中被问话。
　　据说在他的手段下，任何嫌疑犯都将无所遁形。”

第142章 破案了
　　听闻杨奇所说，顾桉心中有些震撼。
　　死了四个人。
　　手臂被捏碎了。
　　这些都很符合他动手的那些人。
　　但自己没有杀人，更没有砍下他们的首级。
　　为的就是不想惊动执法堂。
　　哪怕惊动，也不会有什么大碍。
　　如果是在宗门之外，自己早就动手了，执法堂大概率会草草了事。
　　而宗门之内，草草了事的概率就低了。
　　所以，不拼概率是最稳妥的。
　　果然，他们死了事情大了。
　　但是人不是自己杀的，却又与自己有关。
　　虽然还没有问具体是谁死了，但茶室被抓，白青师妹也是如此。
　　基本就不用问了。
　　而怀疑对象会被暗中问话？
　　“这件事可靠吗？”顾桉开口问道。
　　“可靠，我认识一位同乡就是执法堂的，她说的。”杨奇自信道，旋即又道：“而且，最大的嫌疑犯已经抓到了，不仅如此还有一些小的嫌疑犯，据说那位师兄要亲自造访。”
　　“最大的嫌疑犯？”顾桉有些疑惑。
　　“是铁心木管理处的师妹，叫白青。”杨奇说道。
　　“我认识她，炼气九层，死的几个都是炼气？”顾桉问道。
　　他内心松了口气，刚刚差点说了白青师妹杀不了那四个人。
　　“这就不知道了，我听说她与那四位在茶室有冲突，当天那四位就死了，而她的管理处却多出了五十块灵石。
　　不是她杀人，还能是谁？”杨奇说道。
　　“破绽太多了。”顾桉摇头道：“如果是你杀人，你会把灵石放在管理处吗？”
　　“这就是她高明之处，让人觉得太多破绽产生怀疑，然后隐藏自己真正的行为。”
　　杨奇一本正经道：“这样漏洞百出的样子，就是她故意装出来的。其实她是一个心机深沉之人。”
　　顾桉：“……”
　　如若那五十块灵石不是他亲手放的，还真觉得有这种可能。
　　不过执法堂的人绝不会认为是白青。
　　因为她没有这种实力。
　　杨奇又待了一会，之后就离开了。
　　说去找那位同乡打听消息。
　　顾桉也没有拦着。
　　只是这件事他有些在意。
　　自己会被查到吗？
　　按理说不太可能。
　　天黑之后。
　　顾桉顺着月光一路往住处走去。
　　所幸自己没有拿象征性的东西，不然都要藏起来。
　　不过里面还是有一些见不得人的东西。
　　叹息一声，他分出一个储物法宝，将东西装了进去。
　　藏到了千峰河中。
　　如此就稳妥了。
　　一旦自己被怀疑，甚至被抓，那么就有一定可能上交身上所有东西。
　　届时麻烦巨大。
　　回到住处。
　　顾桉并未看到面条。
　　他拿出普通的鱼食，喂了里面的鱼虾。
　　之后便打算回房间修炼。
　　最近外面闹的很大，他也不敢乱走。
　　只是刚刚转身，月光下一道身影落在树枝之上。
　　他出现的瞬间，目光就投放了过来。
　　顾桉第一时间察觉，但不敢妄动。
　　那实质性的压力压的他心惊胆颤。
　　好强。
　　与此同时，这道人影从腰间拿出一块令牌，彰显而出。
　　上面一个法字，异常惹眼。
　　“执法堂办事。”
　　顾桉心神震动，执法堂的人找上门来了。
　　不敢多想，只能恭敬行礼。
　　然而对方只是看着他没有说话。
　　一时间莫大压力呼啸而下，让顾桉有些难以承受。
　　只能用体术之法对抗。
　　此时，来人眼眸微眯。
　　“刚刚加入内门，劝你安分一些，下次就没这么好运了。”
　　随后那道身影凌空而起，快速离去：“这次人不是你杀的，我不抓你，但没有下次。”
　　随后，有什么东西从空中飞来。
　　砰！
　　如同圆盘镶入树中。
　　顾桉有些疑惑，顺势看了过去。
　　那是一张面具。
　　黑白衔接。
　　这是与他同款的面具。
　　“买面具的时候暴露了吗？”
　　顾桉心中叹息。
　　还是小瞧了潜在危险。
　　哪怕各种规避也规避不了他们莫名死去的意外。
　　另外执法堂的人认真起来，这般危险。
　　这次人确实不是自己杀的，所以才没有大问题。
　　但打伤对方也是有一定罪过。
　　可对方不知为何不深究。
　　看着对方消失的位置，顾桉颇为感慨：“难怪很多人明知道八成没事，都不敢去赌一个概率，万一遇到这样的人，怎么躲的掉？
　　实力没对方强，背景没对方强。
　　对方手持宗门宝剑，有监察整个宗门的权利。若是发生大冲突，甚至有先斩后奏的特权。”
　　“虽然不知道怎么回事，但好像躲过一劫。”顾桉舒了口气。
　　不过实力弱只能任人宰割，还是要尽快变强。
　　另外，他也很好奇，那四个人怎么死的。
　　次日。
　　杨奇又来了。
　　“破案了。”杨奇一脸激动的跑进灵宝一库，道：“师兄，破案了，凶手找出来了，原因也找出来了。”
　　闻言，顾桉来了兴致：“是怎么回事？”
　　“凶手是一位筑基中期，据说他叛逃了。”杨奇呼了口气道：“这个凶手叫王文，据说之前为了找人，找了那四个人。
　　收灵石的时候，他们是一点不手软。
　　一年的时间，收了对方五百块灵石。
　　五百块啊，据说是对方卖命赚的灵石，一条胳膊都搭出去了。
　　就为了找到亲人。
　　然而一年之后，那四个人说交易有成功有失败，这次交易他失败了。
　　所以别说找人了，一分钱都不会退。
　　他自然不答应了。
　　说至少退一半的灵石。
　　然而还是被拒绝了，说对方自愿给的，哪有退的道理。
　　这个王文一怒之下就与他们动手了。
　　可他怎么可能会是四个人的对手？
　　另一只手也被打断了，甚至笑着告诉王文说这一年，他们根本没有去找人。
　　都是拿着他的灵石去喝酒。
　　王文气急攻心，灵气逆转，险些废掉。
　　养了一年才养好了一点，可是修为难以增长。
　　而这四个人依然潇洒的活着。
　　然后转折来了，前段时间四人用同样的方式骗了铁心木管理，之后在茶室起的冲突。
　　既然四人敢做，就说明不怕对方。
　　果然那位管理被重创羞辱。
　　但可能是做的太过火，或者说铁心木管理背后有人。
　　那四个人当天下午，被不知名的人捏碎了手臂，甚至重创。
　　重创之后的他们，似乎想要找执法堂为他们做主。
　　甚至要留着伤势过去。
　　而好巧不巧，路上遇到了王文。
　　仇人见面分外眼红，王文见他们全部重创，怒从心中起，恶向胆边生，直接爆发杀人。
　　最后将四个人齐齐斩杀。最后叛宗逃了。”

第143章 楚梦都震惊了
　　杨奇的话，让顾桉有些意外。
　　中间居然有这样的事。
　　不过他有些好奇：“这个人不是两只手都废了吗？杀人容易砍下首级不容易吧？”
　　“一只手只是骨头断了，养了一年就好了。”杨奇随口回答道。
　　顾桉点头，之后又道：“之后呢，他叛变了宗门是不是会追杀他？”
　　“按理说是这样的，毕竟他是杀人叛变，如果是寻常叛变可能没什么人管。”杨奇思索了下道：“宗门嘛，你要叛变是拦不住的。
　　毕竟离开宗门完成任务，之后再也不回来。
　　宗门也不知道你是死了还是叛变。
　　所以，叛不叛变不重要，宗门大门就在那边，想走随便走，没人拦着就是。
　　所以重要的是做了什么。
　　如果什么都没有做，或者伤人叛变。
　　根本不会有人理会。
　　除个名就行。
　　但杀人叛变，就容易被通缉，或者纳入任务。
　　当然，不是什么大人物，其实价格也低。
　　而这次这个王文又跟其他人不同。
　　按理说他杀了四个人叛变，事情蛮大的。
　　但是调查的姜横师兄突然就收手了，没有再管后续。
　　后续如何，全看执法堂的其他人。
　　而接手这件事的人，似乎只想尽快结束。
　　下了通告，说王文背叛宗门，从此除名。
　　通缉好像都没下。
　　我那位同乡说也许有其他说法，但没有细说。有些可惜。”
　　顾桉错愕，这件事虎头蛇尾。
　　什么东西都调查清楚了，但是凶手没人抓。
　　一时间，顾桉回想起昨晚那个人。
　　对方本来是要来抓自己的。
　　毕竟自己虽然没有杀人，但那四个人就是因他而死。
　　可那个人，只是让他安分一点，看着没有深究他的想法。
　　不仅仅是他，杀人者王文，同样没有被深究。
　　感觉对方是故意放过他们一样。
　　不过自己这次也要吃点教训，虽然哪怕被抓也不会有什么大事。
　　但
　　被抓到小尾巴就不是安全的事。
　　自己可以不躲，但不能躲了却被抓。
　　至少也得让对方付出足够代价才能被找出来。
　　如此，小事他们必定不会付出这样的代价。
　　但想要做到这种地步，还是太难。
　　既然无法躲避，那直接成为调查者，不就可以了？
　　一时间顾桉又想起了罗生堂。
　　也是属于执法堂。
　　成为这个地方的人，那么自己就安全很多。
　　至少能明白他们如何调查，从而避开。
　　就是想进去并不容易，还是先提升修为。
　　如今气海天罡已经五层，还差四层。
　　苦修还差一次。
　　不过目前来看，肯定是会多出苦修。
　　只能淬炼了。
　　之后又与杨奇聊了许久，对方就说去找执法堂的同乡。
　　这让顾桉奇怪。
　　既然他在执法堂有相识的同乡，怎么混成了底层？
　　只要对方愿意提携一下，好的位置随便都能去吧？
　　如此看来，并非自己有背景，而是对方有背景。
　　这样还一口一个师兄的喊？
　　顾桉都有些为自己害臊。
　　下午。
　　顾桉再次前往铁心木小山峰。
　　来时发现白青师妹回来了。
　　当初受的伤似乎好了差不多了。
　　至少脸上的烫伤好了，只是低着头不知在想些什么。
　　“师妹没事吧？”顾桉打了招呼。
　　闻言，白青抬头看向顾桉，一副被惊醒的样子。
　　心思很明显。
　　不过让顾桉意外的是，对方直接开口问道：“师兄有掉灵石吗？”
　　听到这熟悉的话，他有种违和感。
　　从来都是自己说掉灵石了。
　　哪有对方问自己有没有掉灵石，这是干嘛？
　　送自己灵石？
　　“没有。”顾桉摇头。
　　“那就奇怪了。”白青小声道：“我这个位子莫名多出了五十块灵石，害我被执法堂的人抓了。
　　不过昨天晚上他们就放出了我，还把五十块灵石给我了。现在我都不知道是谁的灵石。”
　　顾桉颇为尴尬，灵石是他放的，但是没想过对方会因此被抓进执法堂。
　　计划赶不上变化。
　　“那师妹就先留着吧，等有人认领再说。”顾桉开口说道。
　　“是不是不太好？”
　　“没什么不好的，师妹也不用告知其他人，别人的灵石别人肯定知晓，想起来了会来找的。”
　　白青点头，表示明白。
　　之后顾桉要了斧头。
　　是之前的旧斧头。
　　见此，白青疑惑：“师兄为什么不用新的斧头？”
　　“我喜欢这一款。”顾桉回答道。
　　“对了，我在执法堂听说了一件事，好像有师姐丢了什么东西，无声无息的。师兄最近小心一些，可能宗门有人顺东西。”白青好心提醒。
　　顾桉点头谢过。
　　之后便往树林走去。
　　“有师姐丢了什么东西……”
　　顾桉心里叹息，希望跟面条无关，也希望不是楚梦带走的那件东西。
　　不然执法堂这么厉害的地方，容易找到自己。
　　那就
　　跳进黄河都洗不清。
　　日防夜防，从未防过灵宠会偷东西给他。
　　这次伐木，顾桉感觉身体已经没有太大的感觉了。
　　铁心木是筑基范畴的灵木。
　　自己炼体已经筑基圆满，虽然还会有一些感觉，但是只是纯粹的淬炼。
　　如今，伐木一天都不会有事。
　　可惜的是，自己还是只能伐木半天。
　　毕竟天一黑，这里便不能伐木。
　　而夜间伐木场还未开始，要等两天。
　　等这件事彻底平息。
　　三天后，之前那间被封的茶室开业了。
　　顾桉看到白青去还了灵石。
　　因为超过了三天，所以还了两块碎灵石。
　　白青说不是她不还，而是这里没开门。
　　许仙子也给出明确的理由，说那可以去执法堂找他们还灵石。
　　办法总比困难多。
　　之后白青只能还了灵石。
　　顾桉并未在意这些。
　　不过这般咄咄逼人真的没问题吗？
　　直到第二天，顾桉看到有人在茶室打了起来。
　　同样破坏了茶室。
　　但是两人似乎身份都不简单。
　　他们走的时候，许仙子笑脸相送，从未提及受损之物。
　　如此，顾桉点头。
　　难怪不会出问题，他们也是看人下菜。
　　弱小就要挨打。
　　之后顾桉进去问了茶叶，买了最便宜的茶。
　　一大包两块碎灵石。
　　顾桉砍价两包三块碎灵石。
　　对方拒绝了，说明码标价。
　　顾桉倒也没有深究，拿了茶叶走人。
　　拿回去招待楚梦。
　　两包快一斤了吧。
　　一斤四块碎灵石，也不便宜啊。
　　果然。
　　回到住处就看到了楚梦。
　　当她喝了茶后，都震惊了。
　　“这茶居然有灵气？你发财？”

第章 面条什么癖好，净带回这些东西
　　顾桉回来的时候，楚梦就在，不仅仅是她还有面条。
　　喝着茶的楚梦，拿出了一件衣服。
　　看起来是蓝白色的仙裙，质量还不差。
　　这让顾桉有些疑惑，对方没事拿出仙裙干嘛？
　　可惜对方未曾提及，只是道：“先说说你是不是发财了？”
　　顾桉摇头：“没有。”
　　“没有你怎么会舍得买这种茶叶？”楚梦有些难以置信：“你不是很抠吗？”
　　顾桉：“……”
　　您说话真伤人。
　　“孝敬前辈的。”顾桉随口回答道。
　　“你确定不是有事求我？”楚梦一脸警惕。
　　顾桉觉得以后还是不给茶叶了，喝水吧。
　　他摇头，不再开口。
　　对方戏多，脑子还脏，怕她多想。
　　但犹豫了下，觉得应该打断对方，便道：“这仙裙是？”
　　“面条外出给你带回来的。”楚梦一脸意外的开口道：“你这灵宠不简单，肚子居然内有乾坤，还能放东西，刚刚我扒开它嘴巴看了下，空间还不小。”
　　顾桉：“……”
　　您为何会扒开它嘴巴看？
　　顾桉从未有这样的想法。
　　哪怕好奇也不曾觉得需要扒开面条嘴巴查看。
　　而且它就巴掌大小，得把嘴巴扒开多大，才能看到？
　　一时间，顾桉沉默了。
　　“这是法袍，很值钱，还有对方留下的印记，不用多久就会找过来的。”楚梦补充道。
　　闻言，顾桉心中一惊。
　　面条净带回来这些莫名其妙的东西。
　　无奈之下只能给楚梦倒茶，请她喝茶。
　　“你又想把这个给我？”楚梦一眼就看出来了。
　　“只有前辈能帮我。”顾桉如实道。
　　他发现自己真惹不起执法堂。
　　“你是不是被执法堂找过？”楚梦好奇的问道。
　　顾桉颇有些意外。
　　“看样子是了，是因为之前杀人的事？第一时间我还以为是你杀人，后来发现查清楚了。
　　现在看来跟你逃脱不了关系。”楚梦摇头叹息：“一把年纪了，多放点精力在道侣上，不至于孤独终老。
　　我是天才，虽然年纪比你小，修炼没你久，但我见识比你多，修为比你高，所以听我的肯定不会错。”
　　顾桉没有开口。
　　之后问起对方来意。
　　“当然是来与你培养感情的，接触多了你才能坚定的站在我这边。我们是贱人名下唯一的同盟，太久没见感情就淡了。”楚梦一脸诚恳的回答。
　　说着还放下茶杯吃起了花生米。
　　又聊了许久废话，她带着仙裙离开了。
　　如此，顾桉找了面条，发现它躲在水潭下，不肯出来。
　　也不知道它是知道自己做错了，还是怎么的。
　　之后的日子，非常的平静。
　　夜间伐木场也恢复了正常。
　　十月底，苦修满了。
　　顾桉舒了口气。
　　终于要完成最后先天劲。
　　这次是心脏位置。
　　夜间。
　　他开始苦修。
　　梦中他花了十年的时间才让先天气凝聚。
　　日子一天天过去，让先天气转变先天劲的进度并不快。
　　五年，没有进展。
　　十年终于有了一些进度。
　　三十年，气劲忽隐忽现。
　　五十年，气劲成功出现。
　　这一刻，气血涌入心脏。
　　咚！咚！！
　　有力的跳动声在体内涌动。
　　这一刻，全身一切气血都在供应着心脏。
　　身体的每一寸肌肤都被强化。
　　不仅如此，一拳仿佛能够打破一座山。
　　当然，只是错觉。
　　小山坡倒是可以试试。
　　睁开眼眸时，顾桉能清晰的察觉身体的力量，这样充沛的感觉远超了筑基圆满。
　　但也只是能够叫板金丹。
　　如此看来，金丹之强，远非现在的他可以比拟。
　　感受着身体的力量，顾桉感觉都能试着结束贪污的事。
　　“膨胀了，短时间提升到这样的实力，感觉有些稳不住心神。”
　　“甚至想去找个金丹试试手。”
　　顾桉深吸口气，让自己平静下来。
　　然后开始默念七情六欲篇，觉得有必要再提升一次。
　　可是术法必须要用在气海天罡上，没时间提升七情六欲篇。
　　只能等金丹之后再说。
　　而想要提升金丹，得去一趟藏书阁。
　　在他思考时，突然命运之环有了动静。
　　【昨天晚上，许仙子看了今天客人名单，顺势查了一下生面孔，你就在其中，知道你是灵宝库的时候，就笑了起来，原本身边人说要对你客气点，但是许仙子却说不用。
　　她解释说，你的位置是别人送出去的，并非什么好位置，这个位置背后没有靠山。
　　她还说你在这个位置肯定得了不少灵石，下次有机会可以多宰一宰，能与你起冲突最好，假装被打伤要点赔偿。
　　说你可是长期有灵石来源的主，比其他人值钱多了。
　　不过她还说要看好你的脸色，若是触及底线就立即收手，让你失去理智便不值得。等冷静下来，下次继续就好。】
　　顾桉：“……”
　　不知不觉，自己还成为了一只肥羊了。
　　不过对方能知道这个，说明也有一定概率是任应华一边的人。
　　看到这些的时候，顾桉是想主动送过去的。
　　毕竟刚刚提升实力，想要感受一下。
　　但很快就放弃了。
　　因为心态不稳，有些膨胀，容易冲动，这个时候应该冷静一段时间。
　　实力提升太快，眼睛被自己的提升速度蒙蔽，有些看不清敌人强弱。
　　之后顾桉就不再多想，继续等待天亮后的工作。
　　十一月初。
　　又是发放奖励的日子，顾桉发现自己的灵石已经过了五百多大关。
　　这个位置确实很赚钱。
　　可惜术法数值提升很慢，一个月的时间就三十六点。
　　还需要接近半个月的时间。
　　十一月中旬。
　　顾桉术法数值满了。
　　漫长的积攒成功进入气海天罡第六层，这一次水化罡气多了起来。
　　而去调动罡气威力也大大提升。
　　能够碾压筑基圆满。
　　次日夜晚。
　　顾桉继续在雷霆木树林伐木。
　　杨奇今天跑了过来，说今天树林来了一个炼气八层的外门弟子。
　　“外门弟子？”顾桉有些意外。
　　“正常千尘峰外门弟子，是不会来这里的。但是这次来的是从外门进来的外门弟子。
　　他天赋不错，年纪轻轻就达到了炼气八层，一位师兄起了爱才之心，直接让他来到千尘峰外面。
　　但是谁知道他一来就找到关系，要来伐木。”杨奇摇头叹息：“也不知道他什么毛病，不知道炼气伐雷霆木是伤身体的事？
　　说起来他叫什么来着？余土，人似乎也傻傻憨憨的。”

第145章 青梅是她
　　余土？
　　顾桉颇为意外。
　　这个名字他自然记得。
　　还有一个就是曾兰。
　　当初他们三个是夜间伐木场的同行者。
　　对于余土这个二十岁的年轻人，他记忆深刻。
　　这是一位天才，哪怕在雷霆木伐木，都不会有太大问题。
　　就是长得有些成熟。
　　粗活做多了，确实会这样。
　　可以理解。
　　一时，顾桉又想到了自己，自己最好像又老了一些。
　　楚梦说的，她说她肯定没有看错。
　　这让顾桉无法理解，自己修为越来越高，寿命高达三百五左右。
　　寻常筑基也就两百左右的寿命。
　　先天长生诀让他多了一百年寿命。
　　五藏先天劲又让他多出了五十年的寿命。
　　按道理来说，自己还是个青年。
　　可是，怎么感觉愈发的老。
　　难道提取苦修或者是提取术法，也会有岁月的痕迹？
　　顾桉不太确定。
　　但楚梦就是这么说的。
　　白头发确实多了几根。
　　不过老的迹象倒是没怎么发现。
　　思索的时间，杨奇又说了关于余土的事。
　　“这个炼气天赋很高，不知道他为什么这般拼命，正常想要进步的炼气弟子，不会这样折腾自己的身体。”
　　“或许是因为爱情吧。”
　　“爱情？”杨奇一脸惊诧：“这还真的有可能，我同乡的一位亲戚似乎就因为爱情惹来了莫大的麻烦。
　　那真的是传奇。我也是那个地方的，也算感同身受。”
　　顾桉感觉杨奇的经历挺多。
　　不过村里的事，没什么好听的。
　　还是伐木吧。
　　至于余土。
　　等下看看要不要过去打个招呼。
　　毕竟是以前一同伐木的人。
　　天要亮的时候，伐木结束。
　　顾桉慢步走在路上。
　　果然看到了步伐颇为缓慢的余土。
　　对方依然那般壮实，看起来二十七八岁的样子。
　　也老了啊。
　　顾桉一时间竟然有些欣慰，毕竟老的不止自己一个。
　　快步走了过去：“余师弟。”
　　闻言，余土愣了下，随后快速转头。
　　看到顾桉的瞬间，他原本憨厚的脸布满了惊奇。
　　有些不可思议。
　　“顾，顾师兄？”
　　顾桉颔首：“是我。”
　　“你，你不是，不是去流放，流放之地了吗？”余土结结巴巴的开口。
　　他说话就是这样。
　　此时杨奇从后面走过来，有些惊讶的看着顾桉：“师兄，你认识他？”
　　“嗯，以前我也在外门伐木。”顾桉如实道。
　　“师兄这样的人也需要伐木吗？”闻言，杨奇想起了现在，点头道：“想起来了，是体验生活，不过流放之地是怎么回事？”
　　顾桉看了杨奇一眼，道：“就是去了一趟流放之地。”
　　杨奇一时间没反应过来。
　　余土见顾桉开口了，那也就不用瞒着，便解释道：“外门伐木，出，出现了问题，有，有人贪污，还欺人太甚，师兄一怒，杀，杀光他们。”
　　越听，杨奇越感觉这个故事怎么这般熟悉。
　　随后他想起了什么，当初遇到顾桉的时候，自己就说过这个故事。
　　因为这个故事，所有人都领了故事主角的福。
　　这一刻，他终于反应了过来。
　　有些难以置信的看着身边之人，双手激动到颤抖。
　　比当初发现对方在灵宝库的时候，还要震撼。
　　故事中的英雄。
　　他第一次见到活的。
　　甚至有些茫然无措。
　　当初自己本以为在说传奇，没想到是说眼前人的故事。
　　“师兄，你，你……”杨奇震撼道：“你能不收我的灵石吗？”
　　当初他可是说了，说什么也得给对方一个月的灵石。
　　顾桉并未放在心上，只是道：“不是什么大事。”
　　当初杀安心茹，其实也就是任务的一部分。
　　自己不是什么英雄。
　　后面带来的后果，与他关系不大。
　　好的也好，坏的也罢，他不会太在意。
　　好的若是安心接受，坏的若是视若无睹，那容易给一心向道的自己，留下污点。
　　之后又与余土聊了一会。
　　他说他能来这里完全是因为青梅竹马。
　　这让顾桉错愕。
　　“为什么？”
　　“她，她说是她找人来，来招我入门的。说，说我通过了第一轮考核，后面就是，就是在内门的考核。”
　　“你的灵石，都给了她？”
　　“是啊，进入内门多，多两块灵石，夜，夜间伐木也多两块灵石，一共十块，她，她都给我算好了。”
　　“你有跟她提过帮你攒了多少灵石吗？”
　　“没，没有。”
　　顾桉点头，并未再开口。
　　不过他看了眼身边的杨奇。
　　杨奇也觉得奇怪，还有就是余土的青梅。
　　不过他决定去问问，看看是不是那个青梅竹马送来的。
　　之后顾桉又问了曾兰的事。
　　“曾师姐还，还在外门，她并未被看中，就只能在外面伐木。不，不过听说她，她情况好了不少，或，或许不用伐木了。”
　　顾桉颔首。
　　如此看来，这些人都在往好的发展。
　　也算好事。
　　日子过的很快，十一月底。
　　杨奇终于打听清楚了。
　　余土的青梅竹马叫锦溪，是竹灵峰的外门弟子。
　　这次余土进来跟她没有关系，只是千尘峰的师兄碰巧遇到，碰巧送来的。
　　顾桉略显意外。
　　不仅仅是余土进来跟他青梅无关，还有就是这个青梅的名字。
　　锦溪。
　　如果没有记错的话，当初在外门一直跟着他的人就叫锦溪，确实不是一般女子。
　　当初就觉得奇怪，认为对方居心叵测。
　　果然。
　　自己四十好几的人，对方十有八九是盯着自己灵石来的。
　　看自己老了，好拿捏。
　　后面之所以不见了，应该是去了内门。
　　“完了，这个青梅不是好东西，余师弟想来要吃亏。”杨奇开口说道。
　　顾桉也是这般觉得，可如何能让余土也这般觉得呢？
　　当然，适合的提醒就够了，再多就不妥了。
　　每个人都有自己的选择。
　　万一余土乐在其中呢？
　　再万一他们都错了呢？
　　之后没什么事，他也不好开口。
　　十二月中旬。
　　顾桉看了眼面板，颇为无奈。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：筑基圆满】
　　【状态：中毒】
　　【术法：25/50】
　　【苦修：70/100】
　　【命运之环】
　　苦修是足够多，但是术法不多。
　　一个月半才一半。
　　后面只会越来越慢。
　　三四个月才能提升一次，也不无可能。
　　但
　　前几天他得到了关于任应华的命运之环。
　　得知明年六月份前，千尘峰的大刀就会落下。
　　三月计划就开始，引动大刀。
　　时间不等人啊。

第146章 要成金丹
　　任应华的命运之环很简单。
　　贪污久了账总会出问题，而有问题不可能将问题一直留着。
　　等上面主动查，就很容易带来灭顶之灾。
　　不如引上面主动挥动大刀。
　　让一些人顶上去，然后平掉之前那些年的账。
　　而且有些位置惹了很多人，也该给同门一些交代。
　　到时候，他们绝大部分人，都能平安无事。
　　等风波过去，再恢复过来就是了。
　　损失不了什么。
　　而这些情绪也需要点燃，所以三月份就要开始计划。
　　让千尘峰的人讨论贪污，对一些职位心生怨恨，或者爆发怨恨。
　　那时候问题就出来了。
　　上面大刀一旦下来，那些人心中的怨就会得到宣泄。
　　尤其是看到那些被怒骂的人一一落马，自然就觉得舒心了。
　　别觉得普通职位的人落马他们不会如何，要知道咄咄逼人的都是这些普通职位的人。
　　然后再送出一些位置比较重要的人。
　　基本就过去了。
　　但曲折是必须的。
　　顾桉算了下日子。
　　如果按六月份算，自己还有六个月半的时间。
　　可如果按三月算，自己只有三个月半。
　　气海天罡目前只有六层。
　　第七层还要一个月半。
　　第八第九，最少有六个月，甚至九个月。
　　根本来不及。
　　另外，还需要得到金丹功法。
　　“看来得换一个地方伐木了。”
　　宗门最不缺的就是伐木区。
　　筑基木场已经不够了，得去更好的。
　　可以问问一些师兄。
　　就说要去赚更多的灵石吧。
　　另外，是时候去藏书阁了。
　　内门藏书阁入口。
　　顾桉御剑落在广场上，看着人来人往的入口，颇为感慨。
　　入口的更换，代表着他的身份出现了变化。
　　可惜的是，内门比外门复杂。
　　似乎越是有些地位，生活就越是复杂。
　　之后顾桉按照花季阳给的提示，一路来到了二楼。
　　二楼很大，放着诸多玉简。
　　人自然也很多。
　　只是
　　并未有老者。
　　顾桉只能闲逛着，很快就看到了深处有人围着。
　　甚至有一些人讨论。
　　快步靠近，发现有两个老者下棋。
　　顾桉一看，下的是围棋。
　　围棋
　　不怎么懂。
　　但下棋的是老者，而且修仙界下棋老者，总带着诸多传奇。
　　比如观棋烂柯。
　　顾桉看了围观的人，发现都是一些年轻人。
　　他们不是夸左就是夸右。
　　顾桉在想这两个人是否与花季阳说的人有关。
　　两位老者均身穿绫罗绸缎，胡子灰白，气质超然。
　　有些得道者的样子。
　　但
　　都是筑基圆满的修为。
　　“你也来看棋？”突然声音响起：“生面孔啊。”
　　顾桉转头看向身边人，发现是一位比自己还要老的男子。
　　大概六十几了吧。
　　筑基后期。
　　比自己还菜。
　　“刚刚过来，师兄要看？”顾桉立即让了一个位置。
　　“还挺尊敬同龄人的。”老者小声笑道。
　　顾桉心里认真纠正了句：“师兄看起来六十多了，我才五十，我们不是同龄人，我还年轻。”
　　虽然倚老卖老挺有意思的，但面对更老的人，就有些可惜。
　　毕竟卖不起来。
　　外门，几乎没有人比自己老。
　　内门一抓一大把。
　　尤其还是筑基。
　　自己只要完成这里的任务，大概率能成就金丹。
　　四十的金丹，老吗？
　　应该很年轻吧。
　　看到顾桉让出来，老者有些好奇：“你不看？”
　　“看不懂。”顾桉如实道。
　　老者感慨道：“我一开始也不懂，但是为了看懂特地学习了下，说是这里的棋子能拉人进入其他空间。运气好就能获得传承。”
　　“有人获得过？”顾桉问道。
　　“有的。”老者笃定道。
　　这倒是让顾桉有些意外。
　　但自己真的不懂，难道要回去学习？
　　如果真的是花季阳说的人，学习倒是没什么。
　　如若不是
　　应该没有必要留下浪费时间。
　　毕竟时间不多了。
　　道了一声谢，顾桉转头离开。
　　开始看看是否有正常的老者。
　　只是找了一圈，发现除了那两个下棋的，就围观的那位老者最老。
　　顾桉叹了口气。
　　迈步离开。
　　后面再来吧。
　　无功而返。
　　之后顾桉早上任务完成，前往铁心木前，就会来到藏书阁二楼。
　　看一会下棋，然后等那位老者过来打招呼，就离开逛一圈。
　　最后看一看书籍。
　　自己对修仙界的事知之甚少。
　　下午，就需要去伐木。
　　另外，夜间伐木的时候，顾桉找了管理人。
　　提出去其他伐木区。
　　对方有些意外。
　　但还是同意了，问要去什么地方。
　　顾桉给出的答案也简单，灵石多就行。
　　对方给了惊神木的答案。
　　十块灵石。
　　顾桉摇头。
　　之后对方提出血神木的伐木场。
　　伐木带来的负面效果是抽离血气，二十块灵石，让他试试。
　　不行就回来。
　　第二天过去就行。
　　翌日。
　　一月六号。
　　距离任应华计划开始，还有快三个月。
　　顾桉再次来到藏书阁。
　　看着两人下棋，顾桉发现棋局一直很普通，至少自己这个观棋者觉得普通。
　　可能看不到其中玄奥吧。
　　“师弟又在？”老者出现了。
　　顾桉笑了笑道：“师兄请。”
　　对方很准时，自己看会书也该去伐木了。
　　夜里。
　　血神木的位置在雷霆木后面山峰上。
　　倒也不远。
　　血红色的木头，树叶赤红，有一种奇特的美感。
　　砍下去的时候。
　　顾桉感觉气血被抽走了一部分。
　　跟惊神木有些类似。
　　都是抽走的感觉。
　　给人一种扭曲的难受。
　　很久没有感受到这样的副作用了。
　　一晚上伐木都很慢。
　　但值得欣喜的是。
　　暖流出现的很快。
　　数值也在快速变化。
　　【术法：43/50】
　　【苦修：88/100】
　　【术法：44/50】
　　【术法：45/50】
　　【苦修：89/100】
　　一晚上居然有五六点数值变化。
　　这就说明自己提升速度成倍增加。
　　但是
　　下山时，顾桉看着有些干瘪的自己，沉默不已。
　　如果继续下去，自己就要瘦成皮包骨了。
　　第二天，顾桉再次前往藏书阁。
　　老者看到顾桉都愣住了：“你去伐血神木了？你这样子很像啊，说起来你为什么一直来这里？”
　　顾桉有些好奇的问：“师兄呢？为什么来这里？”
　　“观棋啊。”
　　“听说这里有任务，来接任务，但是没见得到人。”
　　老者一脸茫然：“接任务？那你不会问吗？我有任务啊。”
　　顾桉：“？？”

第147章 亏欠做任务
　　顾桉看着眼前之人，有些错愕。
　　对方确实是老者。
　　符合花季阳给的消息，但是自己观察了许久。
　　没看到人找他接任务。
　　反而是那两位下棋的，可能性极高。
　　可同样没有看到谁找他们做任务。
　　一时间也就没有多做什么。
　　只能再观察观察。
　　可是没想的到，与这位观棋老者聊了一会天。
　　对方就说他能发布任务。
　　确实让他有些难以置信。
　　不过既然有了进展也算好事。
　　“那师兄这里是什么任务？”顾桉好奇的问道。
　　“简单的收集任务。”老者开口道：“收集完成之后，你就能获得奖励。”
　　“是什么奖励？”顾桉很好奇的问。
　　“我怎么知道？我就是有任务，到时候我去交，然后才能知道奖励是什么。不过我这任务挺费时间的。”
　　老者认真道：“不仅费时间，而且成本高，你得先上交两百灵石，然后得到任务物品。
　　之后前往收集。收集结束奖励是一百灵石加其他东西。”
　　“倒亏一百灵石？”顾桉问道。
　　“那也没有，本来是两百灵石的，但是我得私下吞掉一百。”老者无奈道：“发任务交任务也很累的。还不如留在这里看下棋，每每都有很好的领悟。”
　　顾桉望着对方，左右看了看。
　　对方真的是筑基修为？
　　看起来真的是，不过这两百灵石极可能会被吞了，对方根本没有任务。
　　当然，他不缺灵石。
　　如今的他有八百多灵石。
　　赚的太快了。
　　伐木与，一个月三十灵石。
　　而且夜间伐木自己表现良好，偶尔还会奖励五块灵石。
　　然后在灵宝库做事，每个月都有三十到五十。
　　一个月几乎就是一百灵石。
　　难以想象。
　　所以两百真不是什么事。
　　可惜，反抗之后，这样的日子将一去不复回。
　　不过一个月三十还是有的。
　　毕竟自己伐木勤奋。
　　之后顾桉交了两百灵石道：“师兄，领任务。”
　　收了灵石，老者也顺手给了一块令牌，与叶师兄给的相差无几。
　　“这个是收集令牌。”老者解释道：“你要做的就是收集青阳木，雷霆木，铁心木，惊神木，血神木，百脏木的力量反馈。
　　简单来说就是得拿着斧头去伐这些木头。
　　而且必须要快，一周内必须亮一格，令牌有六格。
　　完成了，你就能来找我，兑换奖励。很容易吧？”
　　顾桉不知道点亮的量是多少，一时间不知道如何回答。
　　不过应该是不容易了。
　　毕竟有一个木头他从未见过。
　　“当然，木头你得自己找，找不到就是你的问题了。”说着老者就没有再说其他，而是继续看棋。
　　顾桉颇为感慨。
　　那自己得抓紧时间了。
　　一种木头七天。
　　今天去试试青阳木吧。
　　不过需要一把斧头，青阳木发的斧头并不能放令牌。
　　这个不难，去管理处问问，应该能租借一把。
　　外门。
　　青阳木管理处。
　　梁臣修为已经炼气九层，如今的他已准备冲击筑基境界，这个看守斧头的职位要准备放下了。
　　连同夜间伐木场的介绍人，也要放下。
　　颇有些可惜。
　　每次介绍人进去，都能有不少收益。
　　正常来说，介绍人的工作很少会出现问题。
　　直到那个顾桉的出现，那时他有些担心。
　　因为他的介绍，让上面死了很多人。
　　如果怪罪下来，那么自己吃不了兜着走。
　　好在，内门师兄并未多说什么，只是让他介绍的时候注意一下。
　　但这种事，谁能注意的了呢？
　　看起来弱小且年迈的师弟，转眼就是匹夫一怒，血溅五步的狠人。
　　思索时候，他感觉前方有人。
　　随手拿出斧头。
　　只是，对方并未接过，而是传来声音：“师兄，好久不见。”
　　颇有些熟悉的声音，让梁臣疑惑。
　　当他抬头时，瞳孔便是一缩。
　　吓的唰一下站起来：“顾，顾师兄。”
　　他本想叫师弟，但是想到对方杀人，就不敢叫出来。
　　尤其外门总有一些传闻，说顾桉是喜欢让人喊师兄的人。
　　顾桉望着对方笑道：“别来无恙。”
　　“别，别来无恙。”梁臣吞了口口水，略微有些紧张道：“师兄从流放之地出来了？好事啊，今晚我做东，请师兄吃一顿。”
　　顾桉摇头，如实道：“出来很久了，如今在内门。”
　　这消息让梁臣惊诧，对方居然从流放之地出来了，还进了内门。
　　去年他并未在对比时看到。
　　但没有多想，只是道：“师兄这次出来定有什么事吧，需要师弟我做什么尽管说。”
　　顾桉倒也没有绕，而是道：“师弟这里租借特殊斧头吗？可以放令牌的那种。”
　　闻言，梁臣思索了下，点头道：“是有的，师兄等一下。”
　　寻找了片刻，他拿出一把颇为陈旧的斧头道：“师兄要的是这种吗？”
　　顾桉一眼就看到了方令牌的凹陷处。
　　点头道：“是这个，能借我几天吗？”
　　“什么借不借的，师兄登记一下，想用就拿去用。”梁臣大方道。
　　顾桉点头谢过。
　　之后还是给了一块灵石，然后带着斧头前往青阳木，准备伐木。
　　他需要全力去伐青阳木。
　　因为每天留给他的时间都不多，所以青阳木是最难完成的。
　　毕竟其他都能夜间伐木，唯独青阳木不行。
　　而看到顾桉进去的梁臣重重舒了口气，最后瘫坐了下去。
　　第一次感觉与人说话需要这般的勇气。
　　而桌面上的一块灵石，让他感觉棘手。
　　根本不敢收下。
　　犹豫了下，他拿出一些带有灵气的果子，决定送给对方。
　　礼尚往来嘛。
　　顾桉进入伐木林后并未多想。
　　他需要做好自己的事，最好能在任应华他们计划前就发动反击。
　　另外，他也不确定这次任务到底是不是功法。
　　如果不是
　　那就不妙了。
　　想着他继续伐木。
　　一下又一下。
　　能够感觉微微炙热感，但不会伤身体。
　　毕竟如今的自己，今非昔比。
　　之后的几天，顾桉早上工作，中午还是去藏书阁占一个位子，等那位老者来了，他便让开，然后来青阳木伐木。
　　因为有梁臣打掩护，让他可以多伐木一些时间。
　　不过每次他都会给一块灵石，而对方每次都会送灵果。
　　关系还算不错。
　　十二月底。
　　第七天。
　　顾桉遇到了曾兰。
　　曾兰看着他有些难以置信，比余土见到他要激动许多。

第148章 被打措手不及
　　曾兰想过顾桉会出来，但是觉得会过去很多年。
　　甚至出来的时候，必定已经苍老。
　　被折磨的不成样。
　　她是感谢顾桉的，因为有了对方出手，外门夜间伐木的大家得到了公平对待。
　　那些灵石全都回到他们手中。
　　最近更有人巡逻。
　　一旦有点问题，就会被巡逻的发现。
　　甚至有人暗中观察。
　　可以说是，最把他们当人的一段时间。
　　至于能维持多久，就不得而知了。
　　但这些都是顾桉带来。
　　“师，师兄，你还好吧？”她忽的问到。
　　因为她听说过流放之地，那不是人应该待的地方。
　　尤其是对方看起来有些消瘦。
　　顾桉颔首：“还好。”
　　消瘦是伐木带来的，其他确实还好。
　　“余土进内门了。”说着曾兰兴奋道：“他被一个师兄看上了，直接去内门主峰。”
　　“我见过他了。”顾桉开口道。
　　闻言，曾兰有些意外，但又觉得理所当然。
　　又聊了两句，曾兰的两位朋友来找她。
　　如此，顾桉便看着她们离开。
　　不过她们的交谈声音不由得传来，对方似乎特意提高了声音：“曾师妹，在青木城的时候，有师兄看到你跟一位又老又丑的老妇走在一起，她是你家下人吗？”
　　闻言，曾兰似乎身体一颤，随后道：“不是。”
　　“不是？那是来投奔你的烂亲戚吗？”那位仙子笑道：“总不能是你娘吧？听说又丑又老，身上穿着破旧的衣服，还脏兮兮的。你看你看，你着急了，我开玩笑的嘛。”
　　顾桉看着她们离开，并未说什么。
　　每个人都有自己的不容易。
　　自己如此，余土如此，曾兰应该也是如此。
　　不然大家何至于去夜间伐木场。
　　今天，顾桉不停的伐木，但是一直没有感觉令牌有亮的迹象。
　　难道半天伐木不够？需要全天伐木？
　　他挑的可都是年份极高的青阳木。
　　傍晚。
　　伐木时间结束了，顾桉并未停下，继续伐木。
　　直到天黑。
　　梁臣都找了过来，提醒时间不早了。
　　顾桉说再给他半个时辰。
　　梁臣咬了咬牙应下。
　　顾桉有一种感觉，确实是快了。
　　果然，在半个时辰结束前，令牌亮了一格。
　　见此，顾桉舒了口气。
　　看不到进度条，但是能感受到一些情况。
　　比预想的要更久一点。
　　“结束了吗？”一边的梁臣问道。
　　顾桉把斧头交给对方，随后拿出了五块灵石：“最近麻烦师弟了。”
　　梁臣连忙拒绝：“师兄使不得。”
　　顾桉把灵石放在对方手上道：“师弟无需客气。”
　　做完这些，顾桉方才迈步离开。
　　粱臣有些感慨，随后问了句：“师兄还来吗？”
　　顾桉只是摆手离开。
　　梁臣松了口气。
　　这位师兄还是很好说话的。
　　当然，如果挑衅对方，想来后果很严重。
　　内门都敢杀，而且这么早就出来了。
　　自己这个没什么背景的人，指不上突然就没了。
　　顾桉回到内门，就去伐木。
　　前两天，他再一次提升了气海天罡，达到了第七层。
　　还剩下最后两层。
　　按现在的进度，三月之前应该有机会完成。
　　但晚上伐木要去雷霆木这些，为了任务，修炼进度可能会延后一些。
　　雷霆木还好，可以找鹿杰。
　　他千尘峰雷霆木管理人。
　　次日。
　　顾桉找到了他，对方有些疑惑。
　　好端端的来伐木做什么。
　　顾桉如实道：“在做任务，需要特殊的斧头。”
　　鹿杰因为上次的事还在感谢顾桉识大体，所以当场应下。
　　之后开始伐木。
　　当然，还是给了一块灵石当做感谢。
　　可惜对方说什么都不要。
　　夜间他又去找了夜间伐木场管理人。
　　希望对方也能提供，会在完成任务量的情况下。
　　对方同样沉默了许久，最后同意了。
　　四天，顾桉就完成了。
　　如今已经是一月初。
　　每天还是等工作结束前往藏书阁。
　　今天，他坐在灵宝库时，一位年轻男子走了进来。
　　他有些小心的看着顾桉道：“师兄。”
　　顾桉本在看书，微微抬头：“领？”
　　“是，是的。”年轻男子点头。
　　看起来二十岁出头，身上干干净净的，只是衣服有些发白了。
　　顾桉伸手。
　　接过单子打开一看，没有碎灵石。
　　“是，是这样的，我没有灵石了，但是任务奖励有，所以能直接扣吗？”年轻男子有些无措的开口。
　　顾桉看着对方，伸出手。
　　年轻男人一脸哀求：“师兄，我现在真的没有。”
　　顾桉只是平淡道：“身份令牌。”
　　对方一愣。
　　立即给了身份令牌。
　　很快三块灵石，一张符箓交到对方手中。
　　接过灵石，男子立即道：“那灵石……”
　　顾桉拿出之前写的牌子，十一块碎灵石换一块灵石。
　　“可以吗？”
　　“可，可以。”
　　之后顾桉收了对方一块灵石，给了十一块碎灵石。
　　而对方也按照规矩，给了一块碎灵石。
　　一时间，对方便心满意足的走出了灵宝库。
　　只是刚刚走出来，就数了数灵石。
　　如今的灵石不就是三块灵石吗？
　　一时间他有些茫然，很快他就检查了符箓。
　　也没有问题。
　　一时间更茫然了。
　　回到住处时遇到了好友，不由得问道：“你们说去灵宝库兑换，要是不给一块碎灵石会怎样？”
　　“会得到劣质产品，谁不知道。”另一位男子有些愤怒的回答：“这些宗门蛀虫。”
　　“你们去过灵宝一库兑换过吗？”
　　“换过啊。”
　　“那有没有没给过灵石？或者说有用灵石兑换过碎灵石吗？”
　　此时坐着的中年男人道：“我兑换过，那时候我还以为外面比例就是这样，出去一看并未变过，只有灵宝一库是这样。”
　　“所以他是变相的把灵石还我们？”
　　顾桉从未在意过别人想法，他收灵石也没有丝毫心理负担。
　　一月十日。
　　顾桉完成了铁心木的收集。
　　一月十五日，惊神木也被其点亮。
　　期间完成了一次淬炼，苦修满了只能用掉。
　　后面两个月足够再满一次。
　　一月二十一日，血神木也被点亮。
　　如此，顾桉便只剩下最后一个百脏木。
　　如此就能看看得到的奖励是否是功法。
　　只是他突然得到命运之环。
　　任应华开始了计划。
　　要从弱小中点燃被压迫的怒意。
　　让所有人开始传播。
　　“提早了一个月多？”
　　顾桉眉头皱起，有些被打的措手不及。
　　翌日。
　　街道上，明里暗里开始出现了戾气。
　　甚至还会被人怒视，恨不得扒了他的皮。

第149章 师兄你背后没人？
　　一月下旬。
　　距离晋升金丹计划还有两个月左右。
　　如今苦修再一个月多就能满。
　　而术法也快了。
　　如今气海天罡第七层，只要继续伐血神木或者百脏木，二月就能晋升八层。
　　哪怕第九层时间耗费最多，三月中下旬应该也能完成。
　　毕竟血神木确实还不错。
　　但自己还无法克服血神木带来的副作用。
　　如今的自己消瘦得厉害。
　　不过计划还是赶不上变化。
　　已经有人开始愤怒了。
　　好在才刚刚开始，大家只是私底下说，也就用目光看着他。
　　当然，不仅仅是他，还有其他灵宝库任职的人。
　　另外，还有其他地方。
　　只要能够管到人的地方，都容易收到灵石。
　　而能收灵石的地方，就容易出现争执。
　　那便会被人怨恨。
　　顾桉来到灵宝库叹了口气。
　　还未晋升金丹，他现在哪怕想要做点什么，也很难成功。
　　另外，需要一个宣泄口。
　　最好以弱者的姿态去。
　　如果一开始还好说，如今自己也算迫害底层修士的一员。
　　毕竟，确实是收了不少灵石。
　　只能到时候再找找机会。
　　“师兄。”杨奇从外面跑了进来道：“师兄，出事了，外面……”
　　进来的杨奇在看到顾桉的瞬间，愣了下有些难以置信道：“师兄你怎么了？”
　　此时的顾桉坐在位置上，身体消瘦，脸色苍白。
　　这是伐血神木带来的后果。
　　气血被吸得厉害。
　　根本没有恢复的时间。
　　当然，他也没打算恢复。
　　这样消瘦的样子，自然更能引起大家共鸣。
　　毕竟，弱者永远是多数。
　　虽然弱者很多时候不重要，可强者也是从弱者中诞生的。
　　宗门也是会顾及的。
　　不然何须从这些人议论开始引动大刀？
　　“小事情。”顾桉开口说道。
　　旋即又道：“发生什么大事了？”
　　“最近的气氛不一样了。”杨奇左右看了看，认真道：“不知道为什么，一些修为弱的师弟师妹开始心生怨恨，说做点什么事都要送东西，他们本来就不多，累死累活地完成任务，都要送东西。
　　简直将他们往死里压榨。
　　而坐在各个位置的师兄师姐，什么都不用做，随意敲敲手指头，就能收到各种灵石。
　　如果没有收到，会让他们难以生存。
　　他们觉得，这些人简直欺人太甚。
　　这些言论是从最弱的人开始传出的，而他们是在师兄这里领取，所以他们痛恨的对象基本是师兄。
　　当然，还有其他地方，比如发放任务的地方，以及租用各种场地的地方。
　　除此之外就是一些坊市店铺，灵宝库采购，食堂选材等等。
　　总之，师兄目前很危险。
　　我特地问了我的同乡，她说千尘峰可能要迎来清洗。”
　　顾桉颇为感慨，杨奇的同乡很敏锐。
　　可能察觉的更多，只是并未明说。
　　“看来我是在劫难逃了？”顾桉轻声问道。
　　“师兄不在意吗？”杨奇认真道：“我那个同乡说，最近别跟师兄这样职位的人走太近，可能会被牵连。师兄要不你还是赶紧换个任务职位吧。”
　　顾桉摇头，轻声道：“这是任务，我只能继续留在这里，不过以前发生过这样的事吗？”
　　杨奇思索了许久，道：“我来的时候没有听说过，以前顶多有小规模这样的情况，但是没多久就停了。
　　该给灵石还是得给灵石，要不然就是劣质。
　　晋升慢了就容易挨欺负。
　　这是必然的事。
　　修仙界可没有什么善良之地，只有相对安全之地，我同乡当初告诫我别惹事的时候说的。”
　　顾桉微微点头道：“看来这次是来真的了。”
　　杨奇有些疑惑：“师兄似乎不是很着急。”
　　“着急有办法吗？”顾桉反问道。
　　“但是我感觉师兄不太一样。”杨奇略作思考，想到了什么道：“对了，师兄背后应该有人才是，不然坐不到这个位置，可以找找背后的人。”
　　顾桉看着眼前之人，笑道：“不巧，我背后没人。”
　　“没人？”杨奇眉头一皱，摇头道：“不可能的，没人怎么可能坐在这个位置……”
　　一瞬间，他想到了什么道：“难道这次的声音就是他们师兄我先离开了，过两天再来。”
　　顾桉没有在意。
　　对方大概是想到什么，现在去问他同乡了。
　　可惜知道的又如何？也没什么人可以帮助他。
　　事已至此，如今对他怨气深的人不少，突然捞他出来，自然有所影响。
　　除非帮他的人分量足够。
　　楚梦可以，但她不能帮忙。
　　花季阳不知道行不行，但是没有他的消息。
　　不过他也没想过有人捞他，毕竟路始终要自己走。
　　经历过才能明白。
　　下午。
　　顾桉从藏书阁离开前往铁心木管理处，此时的白青师妹坐立不安。
　　“师妹怎么了？”顾桉问道。
　　看到顾桉的时候，白青叹口气道：“师兄你危险了，我感觉有不少人想要声讨你们。”
　　“那师妹这里呢？”顾桉反问道。
　　白青一愣道：“我要找的人找不到，斧头一旦被查，肯定是得赔偿，不过就一把斧头，应该还能捡回一条命。”
　　顾桉并未多说其他，毕竟对方并不知道，是所有斧头都有问题。
　　顾桉领了旧斧头开始伐木。
　　叶师兄这边见过几次，目前来看，对方没有教他任何东西。
　　也没有想要教的想法。
　　所以他也没有在意他们。
　　大家算是相安无事。
　　不过这次自己即将出事，他们可能又要得意了。
　　傍晚。
　　顾桉提前离开。
　　白青看着他犹豫许久道：“师兄要不你逃吧，宗门对这个管不严。”
　　顾桉有些好奇道：“师妹怎么就确定我需要逃？”
　　“事情闹大了，他们肯定要找个人顶上，而且他们不讲理。”白青认真道。
　　她经历过，所以明白。
　　“师兄可以找个任务，然后外出，如果过些时日这些事平息了可以再回来，没平息就不用回来了。”白青没有开玩笑的意思。
　　“多谢师妹提醒。”顾桉道了谢，之后就离开了。
　　他要准备一下前往百脏木伐木场。
　　先前与夜间伐木场的管理人说了。
　　他们不建议去，但是顾桉不去不行。
　　至少得去七天，完成任务。
　　能否获得金丹功法，就看着这次任务了。

第150章 你藏了几个姑娘，变这样
　　百脏木的位置比较远，所以得提前出来。
　　然后徒步过去。
　　按照夜间伐木场管理人的描述，这应该是较为特殊的伐木场。
　　类似铁心木。
　　没什么人伐。
　　之所以会有夜间伐木场，也就蛮开。
　　主要是有人下单，然后伐木。
　　价格非常昂贵。
　　伐木人一个月一百灵石。
　　七天算二十五块灵石。
　　一天的话只算三块灵石，而且必须是达标的一天。
　　不然不算灵石。
　　总之，高收益，但不好拿。
　　百脏木的方向还是在铁心木前方，一路往前，直到傍晚。
　　顾桉看到了一处平地，这里有一片沼泽。
　　沼泽中有树木林立。
　　这就是百脏木。
　　顾桉四处看了下，果然看到了管理处的房间。
　　这么晚了，应该是夜间伐木场的人。
　　顾桉迈步走了过去。
　　果然看到了一个人。
　　只是看到人时，顾桉有些诧异。
　　“陈月师姐？”
　　此时一位仙子，坐在位置看着书籍。
　　正是外门任务管理处的陈月。
　　陈月抬头看到顾桉，也是颇为意外：“听说有个筑基来伐木，没想到是你。”
　　“是我，就是想试几天。”顾桉开口道。
　　随后一把斧头出现在顾桉手中道：“去吧。”
　　犹豫了下，陈月没有多说其他。
　　顾桉拿着斧头，进入伐木场。
　　第一天接触百脏木，他没有把令牌放进去。
　　而是先试试情况，稳定了才能放令牌。
　　否则七天时间一到，若是没有完成，那么就会失败。
　　斧头落下。
　　咚！
　　感觉落在水中。
　　瞬间，他反馈到来，体内所有内脏开始扭曲，随后像是被抽离了什么。
　　一种恶心感传来。
　　干呕了出来。
　　若不是先天劲震动了下，真可能直接吐出来。
　　这针对的是五脏六腑。
　　要不是学了五藏先天劲，这次任务难了。
　　之后顾桉一点点感受，调整呼吸。
　　一时间，伐木结束的时候，顾桉感觉自己脸色愈发苍白。
　　但是值得高兴的是，暖流出现的频率快了。
　　苦修应该要不了多久就会满。
　　而术法，二月初就能满。
　　三天后。
　　顾桉感觉周围人看他的眼眸多了很多恶意。
　　没有在意，继续伐木。
　　第四天他用上了自己的令牌，挥动了斧头。
　　这次几乎就为了任务。
　　结束的时候，今天夜间伐木的任务失败了。
　　陈月只是道：“失败的时间必须比成功时间少，不然你得离开了，这是伐木场的规矩。”
　　“多谢师姐。”顾桉道了一句谢，送上了糕点盒。
　　拿着盒子的陈月笑着道：“你知道你的处境吗？”
　　顾桉点头：“知道。”
　　“那你知道你几乎成了板上鱼肉吗？”陈月又问。
　　顾桉再次点头：“知道。”
　　如此，陈月有些意外。
　　但没有继续开口，收下灵石后，她提醒道：“你应该有几分能耐，最好找个靠得住的人，不然躲不过。”
　　顾桉又感谢了陈月一句，说会找的。
　　之后就是伐木。
　　伐木任务连续失败了三天。
　　第四天他完成了任务才继续用上自己的令牌。
　　不过伐木的速度快了，力度大了。
　　暖流没有变化，但是副作用大了。
　　现在的他，都感觉肩膀有些抬不起来。
　　他也不确定到底能不能完成任务，过一天是一天。
　　第五天。
　　二月初。
　　顾桉又是一天的伐木。
　　但这天术法满了。
　　中午时他没有去铁心木树林，而是选择了提升术法。
　　漫长的积攒，如同几十年的梦境。
　　顾桉感觉气海被无限填充，最后罡气充满了气海。
　　醒来时接近傍晚。
　　顾桉释放了体内罡气。
　　如今的气海几乎雾气化水，只要再提升一次，就能完成第二卷。
　　达到大成地步。
　　但是身体有些承受不住了。
　　现在走路都有些费劲。
　　身体还瘦的不成样。
　　本来想在天黑前前往伐木场，可惜的是楚梦的声音从外面传来。
　　“来，面条张嘴，我看看你里面有没有藏着什么好东西。”
　　“哇嘞，哇嘞！”
　　“别这么小气，我很温柔的。”
　　面条声音急促了起来：“哇嘞，哇咧咧！”
　　顾桉走了出去，发现面条在水上不停的比划，好像骂的很凶，但是越骂越后退，好像又很怕。
　　楚梦刚刚想要伸手去抓，顾桉就开口道：“前辈怎么来了？”
　　「当然是来看看」刚刚回头的楚梦人都傻了：“你这是金屋藏娇藏几个啊？变成这样？”
　　如今的顾桉，五脏六腑几乎扭曲，气血被榨干，干瘦憔悴，状态确实不太好。
　　等任务结束，得离开百脏木了。
　　确实承受不住。
　　金丹应该都很难承受。
　　不过楚梦思想太脏了。
　　自己一心向道……
　　“你见过一心向道的人，被榨干吗？还是说这是双修？”楚梦来到大厅问道。
　　一进来，她就摆出好几道菜。
　　还有一盘花生米。
　　看着菜，顾桉吃了几口，发现味道与上次完全不同。
　　“我第二个侍女做的，味道怎样？”楚梦问道。
　　“好吃。”顾桉回答道。
　　没有第一个好吃。
　　不过既然是对方侍女做的，自己也不好说什么。
　　万一害了对方。
　　“你是被妖女采阳补阴了吗？”楚梦吃着花生米问道，只是很快她就不满道：“你的上级来，你就坐在这里吃？茶水呢？”
　　顾桉这才给对方倒了茶水。
　　“一点思想觉悟没有，这样我很难带你。”楚梦摇头感慨。
　　顾桉点头，表示确实是自己的问题。
　　之后解释了自己的状态。
　　闻言，楚梦都愣住了：“伐木伐成这样？你去伐什么木了？”
　　“血神木，百脏木。”顾桉开口道。
　　“你真这么缺灵石吗？”楚梦好奇的问道。
　　“是啊。”顾桉点头。
　　“最近楼里消费这么贵了吗？还是说要去试试质量好的？”楚梦佩服道：“虽然我见过很多人去那个地方，但是做到你这样地步的，真是少见。”
　　顾桉吃着东西，一时间说不出话。
　　您脑子除了这个地方还有其他地方吗？
　　不过也是，正常人谁像自己这样。
　　楚梦没有再说这些，而是道：“你这边似乎已经开始出事了。”
　　“嗯……”顾桉点头：“对方不知道为什么提前开始了，我明明才坐在这个位置没多久，再晚几个月应该更好。”
　　“他们在主动引大刀，管理这里的人也是乐见其成。”楚梦说道。
　　“为什么？”顾桉有些好奇：“管理的人名下出现这样的事，岂不是受到牵连？”
　　楚梦吃着花生米笑道：“什么事都没有，怎么立功？不立功怎么被我这样的上级看到？不看到怎么进步？所以啊，换是你，平账又立功，你做不做？”

第151章 老年人要节制
　　顾桉听着楚梦的话，陷入了沉默。
　　立功。
　　然后安排一些人平账。
　　确实挺好的。
　　“那都是我这样的人应该不行吧？”顾桉开口问道。
　　“当然不行了，肯定还有其他棋子，你一个人哪里可以。”楚梦吃着花生道：“这次闹大了，可是得抓不少人，不过都是你们千尘峰动手。
　　执法堂不会参与的。除非你们千尘峰的人要求执法堂介入。”
　　“影响多大执法堂的人才能参与？”顾桉问道。
　　“你最好不要让执法堂的人参与，不然没人护得住你，闹太大了哪怕最后执法堂没对你干嘛，千尘峰也容不下你。”
　　楚梦认真道：“这件事引来执法堂的人，那就是跟整个千尘峰作对。
　　甚至让峰主等人惹上麻烦。那时候连我都捞不出你。”
　　顾桉点头，他并没有那么鲁莽。
　　自己这点修为，得罪不起太强的人。
　　说来说去还是太弱了。
　　不然何至于此。
　　“你时间不多了，想过怎么做了吗？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“还需要观望一下。”
　　“你可以试着把水搅浑，去举报几个地方，除了丹药与灵石，还有灵药，讲解广场。
　　那边是一些弟子询问疑惑的地方，本应该无偿讲解的，现在都要提交灵石。
　　本来不给灵石随便敷衍几句也就可以了。
　　但是现在敷衍几句也没有。
　　直接赶人。不走，就会被维护秩序的人重创。”
　　闻言，顾桉把这个地方记住。
　　不过他很好奇，这次贪污大刀，会不会落在这个地方。
　　“大概率不查吧，毕竟他们可不觉得这里与有关。”楚梦吃着东西说道。
　　顾桉点头。
　　他决定挑个好时机，去那边一趟。
　　不过还是要等提升之后。
　　“还有，食堂任务别忘了。”楚梦认真道：“你做好了，我就有面子。到时候不给你穿小鞋。”
　　顾桉：“……”
　　合着您现在给我穿小鞋了？
　　“不好好做事，下次等着吃猪食吧。”楚梦端起盘子继续道：“我走了，你最近还是养一养身子，我怕你找姑娘的时候回不来。
　　先说好，如果倒在别人肚皮上，我可不给你收尸。
　　太丢人了。
　　老了还是要节制。你以为你二十岁年轻大小伙？”
　　越说，楚梦越是摇头。
　　顾桉：“……”
　　您不能盼点好？
　　不过自己养不了。
　　还有几天百脏木。
　　之后还要去血神木。
　　还得被抽，但血神木好一些，至少实力不会受到太大影响。
　　楚梦走出门口回头道：“放手去干，只要你不死我保证你活着。”
　　说完她就御剑离开。
　　顾桉：“……”
　　自己不死，还需要您保证活着吗？
　　没有多想，顾桉思考了下后续。
　　这两天看看能否完成任务。
　　苦修只差一点。
　　而术法只差最后一次。
　　如今二月初，一个月的时间，只要百脏木收益不错，那么三月份左右就能完成最后一次提升。
　　气海天罡第二卷将大成。
　　而苦修
　　七天内必定会满。
　　如果使用，那么就只有大半个月的时间。
　　不够再满一次。
　　但三月已经算是太晚反击了，再拖大半个月，大刀或许就落下来了。
　　所以
　　这次苦修不用。
　　一直等到气海天罡大成，然后晋升金丹。
　　只求任务就是花季阳说的那个。
　　等楚梦一走，顾桉给面条丢了一些吃的，再次前往百脏树林。
　　开始伐木。
　　这次是先任务再伐木。
　　身体的痛苦有些难以承受，所幸，数值并不差。
　　可惜的是，天亮之后也没能看到令牌亮起。
　　第七天。
　　顾桉继续伐木。
　　这次没有管任务，而是快速伐木，再不完成，真就浪费七天了。
　　所幸，刚过子时，令牌就亮了。
　　如此，顾桉也松了口气。
　　完成任务了。
　　白天就去交一下任务。
　　离开时，顾桉说今天之后不来了。
　　陈月点头道：“你这状态确实不能来了。”
　　收了灵石，顾桉就迈步离开。
　　今天坐在灵宝库中，一些人来时，眼中没有了之前的恭敬。
　　但还是给了灵石。
　　似乎不敢撕破脸。
　　顾桉倒也没有在意。
　　这些人这般看自己也算正常，毕竟自己这几个月收了不少灵石。
　　等这边的事结束。
　　顾桉就往藏书阁而去，只是刚刚走出没多久，就遇到了许仙子。
　　卖茶叶的师姐。
　　筑基后期的修为。
　　“顾师弟。”许仙子主动打招呼。
　　“师姐。”顾桉行了见面礼。
　　“最近来了一批茶叶，师弟要去看看吗？”许仙子笑着问道。
　　顾桉微微摇头：“暂时还是不了。”
　　“那师弟随时记得过来，我们这里的茶叶是真的不差，届时我帮师弟泡茶。”许仙子并未纠缠，只是笑着开口。
　　顺势眨了下左眼。
　　顾桉看了下状态。
　　多了魅术。
　　这是想引自己去茶室，然后哄骗手中灵石。
　　或许知道自己已经活不久了，如今不套出灵石，有些亏。
　　一个月三四十块灵石。
　　大半年，少说几百灵石，她自然是动心。
　　顾桉暂时没空理会，得去交任务。
　　而看到顾桉离开，许仙子冷笑：“被吸成这样，难怪对我的魅术没什么反应，不过没事，逃不掉的。反正都要死了，把灵石留在我这里没什么不好的。”
　　时间还有，她倒也不着急。
　　当然，后续得到的灵石要是也送过来，那就更好了。
　　谁会嫌弃灵石多？
　　另外，她这个茶室可没有丝毫违规，自然不怕这次大刀。
　　顾桉此时来到了藏书阁，果然还是看到了两位老者下棋。
　　等了些许时间。
　　顾桉再一次看到之前的老者。
　　“你最近几天没来，这是怎么了？”老者好奇的看着顾桉。
　　顾桉连忙回应：“禀师兄，完成任务去了。”
　　“禀不的禀太客气了。”老者摇头道：“现在是任务完成了？”
　　“不辱使命。”顾桉点头认真道：“已经完成了。”
　　说着拿出了令牌，交给了对方：“不知道要如何领取奖励。”
　　看到发光的牌子，老者颇为惊奇：“筑基初期能完成这个？不会是花了灵石让别人给你完成吧？”
　　闻言，顾桉一愣。
　　一时间有些说不出话。
　　仔细一想，真的可以这样。
　　夜间伐木场，不就是为需要的人开启的吗？

第152章 告你非礼
　　虽然有点明白应该如何更好的完成任务。
　　但这事自己不亏。
　　如果失败了，那确实是亏，好在任务完成了，还得到了灵石与暖流。
　　就是有些伤身体。
　　老者也不多说废话，直接拿出一百灵石跟一个本册子，道：“拿着，这灵石是你的奖励，另外这个小册子有一些名字，你看看喜欢什么，然后我就给你。随便选。”
　　闻言，顾桉颇有些惊讶，居然可以选奖励。
　　当然，他也担心这个奖励的选项中并没有自己想要的。
　　接过小册子，顾桉看了起来。
　　第一眼，就是一些简单的文字。
　　《养生诀》金丹篇。
　　《骨气化煞法》金丹篇。
　　后面就是一系列名字，全部都是金丹篇。
　　如此，顾桉知道自己找对人了。
　　只是对方为何是筑基中期就不得而知了。
　　或许隐藏了修为，或许有什么强大的背景。
　　但这都不重要，自己找对人了便好。
　　最后他继续查看功法。
　　可惜的是，一连看了三十种。
　　都没有他想要的功法。
　　当最后一个功法出现的时候，依然不是他想要的。
　　一时间，有些令人失望。
　　确实有了好的修炼法。
　　但是
　　没有自己想要的。
　　“没有想要的？”老者一眼就看到顾桉的心思开口问道。
　　顾桉颇为尴尬道：“晚辈修为欠佳，但修的是先天长生诀，所以想要这个后续功法。”
　　“有啊。”老者开口说道。
　　顾桉一愣，又看了一遍：“没有啊。”
　　“我说可以有啊，就是你明白先天长生诀功法非同一般，这种事何其困难，需要我各种周旋。”老者望着眼前在之人，认真道：“得加钱。”
　　顾桉：“……”
　　第一次听说可以这样。
　　也是第一次听任务奖励可以加钱修改。
　　这算不算贪污？
　　对宗门来说或许算吧，但对自己来说可是天大的好事。
　　不过，得多少灵石？
　　顾桉不太确定的开口：“前辈觉得多少适合？”
　　老者伸出五根手指道：“先天长生诀与众不同，而且不好领悟，所以不贵，五百灵石领悟一次。”
　　五百灵石领悟一次？
　　见顾桉不解，老者继续道：“金丹篇与筑基篇不同。
　　领悟起来有不少阻碍。
　　简单来说，这类不轻传之法，不是从藏书阁给出的话，不算完整，就是有概率领悟不到。需要五百灵石一次。”
　　见此，顾桉颇为感慨。
　　没想到还能这样。
　　但只能答应。
　　当天，顾桉就得到了一个小珠子，类似之前玉简的东西。
　　回去吸收即可开始领悟。
　　今天，顾桉什么都没有做，而是回到住处，坐在房间中望着功法。
　　能否一次领悟？
　　不好说。
　　可自己就剩两百多灵石。
　　不够再来一次，好在身上有一些东西，售卖一下，还能凑个五百。
　　三个月之内，都能兑换。
　　否则就得再完成一次任务。
　　之后顾桉开始休息，顺便修炼七情六欲篇。
　　自己天赋不太行，好在脑子不算愚钝。
　　加上七情六欲篇，还是有概率能够领悟的。
　　七情六欲篇运转极致，顾桉感觉大脑空明之时，使用了珠子。
　　下一刻，他感觉自己来到了一片虚无之中。
　　有一道身影坐在虚无之下，开始运转周天。
　　先天气息脱离而出，而随着体内功法运转，不停的有大药加入其中，开始炼化。
　　些许时间之后，先天之气开始出现变化。
　　紧接着璀璨光芒随之绽放。
　　光芒过后，原先的先天之气赫然变成了一颗金丹。
　　此时，顾桉见他张嘴一吸，金丹入喉。
　　一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。
　　下一刻，顾桉惊醒。
　　此时，脑海中出现了一篇功法。
　　如何运转周天，如何引先天之气，如何炼丹，如何入腹。
　　见此，顾桉心中欣喜。
　　“成了。”
　　一次就能领悟，概率应该也不高。
　　“难道我其实是个天才？只是吸收灵气上面不怎么彰显我的天赋？”
　　顾桉心中颇为高兴。
　　毕竟老者说了，第一次想成功不容易。
　　但自己就是成功了。
　　现在，功法有了。
　　苦修也要满了。
　　随时都能进入金丹。
　　唯独气海天罡还需要个把月的时间。
　　“这段时间，得勤奋一些了。”
　　顾桉决定白天也去伐木。
　　但筑基最多只能去惊神木，不过也够了。
　　铁心木应该就不用管了，反正叶师兄对此也不上心。
　　失败与否，并不重要。
　　此时天已经暗了下来。
　　子时过了。
　　而命运之环也出现了动静。
　　让顾桉颇为意外。
　　他不太确定是否是任应华又有行动。
　　自己并不想太快与对方起冲突，实力还不太够。
　　要再等一个月。
　　若是大刀近期落下来，一时间还真让人难以取舍。
　　如果不晋升，难说有什么后果。
　　可若是晋升，气海天罡就差一个月，就此放弃吗？
　　太亏了。
　　所幸，出现的并不是有关任应华的。
　　而是宋秀的。
　　【昨天中午，宋秀几人感觉贪污议论愈发严重。如果继续下去，必定会发生很大的事。
　　尤其是他们发现很多人都对你有恶意，似乎你就是其中罪大恶极的人。
　　所以他们在看完册子后，决定与叶师兄提议，将你从队伍中踢出去。
　　夜里她独自一人的时候，看着镜子中的自己，觉得非常满意，而这样的自己却受到了你残暴的对待，让她愤怒。
　　只要明天叶师兄同意，她打算以柔弱的样子靠近你，与你说几句心里话。
　　然后就大声喊你非礼，光天化日之下，应该不会让你好过。再给你上一个标签，让你无法做人。】
　　顾桉看着命运之环反馈，一时间沉默不语。
　　对方这样的想法，真的让他有些意外。
　　就不怕自己报复？
　　一个巴掌能将对方击败，一旦触怒自己，后果难以预料。
　　她就没想过？
　　非礼这种小伎俩，有用吗？
　　仔细想想还是有用的，毕竟到时候肯定有人为她出头。
　　然后一传十十传百。
　　最后所有人都知道自己是个人渣。
　　也是好事。
　　至少不会被人架着不好做坏事。
　　只要不影响自己伐木就行，夜间伐木场应该不会管这个。
　　如此，顾桉便休息了过去，等待天亮之后，叶师兄的反应。
　　对方应该是也想将自己剔除出去的。

第153章 因为顾师兄好所以被针对
　　清晨。
　　顾桉醒来。
　　在树上打坐，凝练先天之气。
　　同时参悟金丹法。
　　虽还未开始修炼，但明悟越多越好。
　　晋升时容易成功。
　　如果了解太少，万一晋升失败，后果难以预料。
　　再攒够一百苦修，什么都晚了。
　　天大亮。
　　顾桉起身前往灵宝一库。
　　现在外出遇到人时常会看到怨恨不屑目光。
　　他们甚至开始暗中议论。
　　“这个就是灵宝一库的人，坐着等我们给灵石，我们辛辛苦苦做任务，他凭什么白白就收一部分？”
　　“是啊，我觉得下次去了不交灵石，我看他是不是要给小鞋穿，如果给了我当场发飙。”
　　“当场发飙，你不怕啊？”
　　“怕什么？我可听说有一些人没什么背景，不过是狐假虎威，这个顾桉就是这一类人，他什么都不是。”
　　这些讨论都是背着顾桉讨论的，不过对方能防住筑基初期，如何能防住他这个筑基圆满？
　　不仅仅是筑基圆满，他的精气神，其实已经超越了筑基。
　　金丹之下，应该没有什么人是他的对手。
　　对于他们的对话内容，顾桉并不意外。
　　看己这里要开始出事了。
　　就是不知道其他地方如何了。
　　来到灵宝一库，顾桉继续做着工作。
　　果然，今天接待了三个人。
　　其中一个人怒气随时会被点燃。
　　没有给碎灵石。
　　如此，顾桉也正常的给对方。
　　看到东西的瞬间，他激动了起来。
　　看顾桉的目光更带着一种不屑。
　　顾桉颇为感慨。
　　其实从一开始他们不给灵石，自己也会给同样的。
　　只是没人信，也没人这么做而已。
　　当然，自己也没说。
　　所以，如今这些人得意起来，他也能理解。
　　可惜的是，自己不过一枚棋子。
　　朝着自己得意，意义不大。
　　不过头已经开了，后面自己的处境就更难了。
　　哪怕成功脱离旋涡，自己也会被人诟病……
　　甚至是欺负
　　真的是
　　太好了。
　　这样才能名正言顺的捡灵石。
　　平白无故的，真捡不到。
　　临近中午，顾桉从令牌中听到了叶师兄的传唤。
　　不过要等这边工作结束。
　　离开前，杨奇找了过来。
　　“师兄，你处境很危险。”
　　过来就是这么一句话。
　　顾桉饶有兴趣的看着眼前之人，在想对方会给出什么样的消息。
　　“我最近问了我同乡，终于得到了足够的消息了。”杨奇开口道：“师兄现在的处境就是下面的人针对，上面的人放弃。随时都可能出危险。”
　　顾桉望着对方道：“倒也是。”
　　“师兄，你打算怎么做？”杨奇好奇道。
　　“观望一下。”顾桉含笑道。
　　闻言，杨奇有些不解。
　　可最后也没有多劝，只是道：“我也知道为什么会突然出现这些言论了。
　　说是一些人从师兄这里拿了，最后算了下几乎没有用灵石就能得到好的。
　　觉得师兄人好。
　　而就是因为出现了这样的言论，才激起了新的言论，那就是那些本就是他们应得的，别人突然不要了，反而要感激对方。
　　简直没有把他们当人看，现在为了一个包子就觉得是大善人。
　　之后越来越偏激，说师兄压榨同门，罪大恶极。”
　　闻言，顾桉有些意外。
　　原来提前让任应华开始计划的不是因为其他，而是因为自己让那些人感激了。
　　真是有些令人意外。
　　看来是自己的好意害了自己。
　　让时间提前了。
　　不然不至于这般被动。
　　“师兄，其实还有一条路可以选，那就是尽快离开，我能找到一个任务，离开宗门。”杨奇说道。
　　顾桉感谢了对方。
　　但自己不会离开。
　　外面若是好，为什么受苦的人不离开呢？
　　宗门可一点不拦着。
　　不为别的，因为外面吃人不吐骨头。
　　这里，哪怕是吃人的凶兽，都要顾忌一二。
　　外面，谁顾忌？
　　外面，哪来的？
　　看似自己自由了，其实其他强者也自由了。
　　那么拿什么约束对方。
　　他们的善良吗？
　　只有穷途末路了，才会选择离开。
　　但顾桉还没有走到那种地步。
　　等杨奇离开，顾桉看了眼镜子中的自己，呢喃自语：“这么老了，是个隐藏的金丹，不过分吧？”
　　前往小广场的路上。
　　顾桉看到有人在路边争吵，他在两人未曾察觉的时候走过。
　　不过却听到了他们争吵的原因。
　　“为什么现在所有人都说是顾师兄的不对？这不合理。”
　　“哪里不合理了？”
　　“哪里合理了？顾师兄可是帮了我们，没有收我们的灵石，为什么人人都觉得他罪大恶极？他明明就是个好人。”
　　“一次的仁慈就是好人？好人什么时候这么好当了？难道不该被我们唾弃吗？”
　　“可是之前的师兄师姐呢？他们什么时候手软了？为什么就没有人唾弃他们？就因为他们背后有人，所以就没人敢吗？就因为顾师兄没有背景，明白我们的难处吗？
　　就因为他是个好人吗？好人就应该被我们逼迫，被我们唾弃，被我们针对吗？”
　　这个人几乎是怒吼的说出声。
　　对面男子愣了下，随后有气无力道：“不然呢？我们能找谁？我们这样的人除了找一个好欺负的发泄，还能找谁？你告诉我？”
　　顾桉回头看了他们一眼，发现为他争辩的，正是前段时间没灵石的那位。
　　没有多想，顾桉来到了小广场。
　　此时广场上有不少人。
　　除了叶师兄带来的人，还有一位师姐带的五位同门。
　　此时宋秀等人都看向了他，有轻蔑，有幸灾乐祸，还有一个居然是担忧。
　　是孟法。
　　他担心什么？
　　顾桉不得其解，只是来到叶师兄跟前，行了见面礼：“见过叶师兄。”
　　叶师兄看着顾桉摇头叹息道：“担不起，听说你收了很多同门灵石？”
　　“是。”顾桉点头：“师弟师妹要送，盛情难却。”
　　话音一出，所有人都愣了下。
　　叶师兄也是愣住了。
　　他是在嘲讽对方，不是在夸奖对方。
　　这个人听不懂吗？
　　而且就这么承认，适合吗？
　　不知所谓的人，不用多久就该身死大刀之下。
　　如此，他也就不用在意什么了，而是道：“既然师弟如此受人爱戴，那我这里就不留你了。”

第154章 当面废宋秀
　　小广场。
　　顾桉倒也不意外。
　　自己这样一个又弱又老，根基还受损的人，对方不想要是必然的。
　　寻常时候指导的弟子是不能随意剔除的。
　　但是这次算是事出有因。
　　毕竟被认定贪污。
　　上纲上线就是品德败坏。
　　如此，明面上是过得去的。
　　当然，如果顾桉要拒绝，其实还是能拒绝的。
　　年年都有的大比，如果那么容易剔除人，那大比早就该消失了。
　　自己这边确实是意外。
　　多了一个人不说，还是有问题的人。
　　所以，剔除并没有违和感。
　　人数都一样，反而正常。
　　思绪纷沓而至，顾桉并未有丝毫犹豫，而是交出了令牌，交还给对方：
　　“多谢师兄，如此我便退出师兄的队伍，这些是师兄与诸位师弟师妹的伐木令牌。”
　　收回令牌，叶师兄把令牌还给了其他人，之后握住顾桉的令牌道：“如此，我便把它销毁，你没意见吧？”
　　“没有。”顾桉摇头。
　　之后叶师兄看到另一队的人道：“诸位也做个见证。”
　　那边为首的师姐颔首。
　　表示可以做个见证。
　　“如此品德败坏之人，辱没了我等，确实没有留下的必要了。”这位师姐开口说道。
　　闻言，叶师兄咔嚓一声，令牌就此捏碎。
　　如此便是上面的人关注，也不用再指导眼前之人。
　　虽然伐木的工作没人做了，但是占了一个名额，会压低他的收益。
　　所以整体来说还是赚了。
　　“师弟在灵宝库被人敬重是好事，希望师弟能一直如此。”叶师兄温和开口。
　　顾桉颔首：“借师兄吉言。”
　　说着顾桉又道：“既然没有什么事，那师弟我就先回去了。”
　　叶师兄轻笑：“师弟请自便。”
　　顾桉不再开口，既然对方这般说了，那自己尽快离开便是。
　　只是走的时候，听到一些声音。
　　“他似乎还挺自豪的，殊不知自己大祸临头啦。”
　　“是啊，活在自己的世界中，根本不知道会遭遇何种情况。”
　　“弱就算了，还老，老就算了，还没有自知之明。”
　　他们声音不小，是故意要人听到的。
　　顾桉并未理会。
　　继续离开。
　　只是刚刚走几步，宋秀便走了上来。
　　顾桉心中感慨，该来的还是来了。
　　“师兄。”她一脸担忧道：“师兄你现在情况不好，我们借一步说话。”
　　顾桉望着对方，颔首：“好。”
　　随后他们来到较为边缘的地方。
　　所谓的借一步确实只有一两步。
　　所在的位置还是在众人目光下，就是角度问题，几乎只能看到顾桉的背影。
　　“师兄你可知道这次你要遭遇什么？”宋秀看着顾桉问道。
　　“遭遇什么？”顾桉反问。
　　“师兄靠近一点。”宋秀小声说道。
　　闻言，顾桉靠了过去。
　　只是刚刚靠近，就见宋秀惊叫一声，将人推开。
　　然后惊恐的捂住胸口，大声道：“师兄住手，男女授受不亲。救命！”
　　喊完之后，她看向顾桉，低沉冷笑道：“老家伙，你死定了。”
　　见此，顾桉轻笑道：“师妹真是狠辣，可惜啊。”
　　顾桉一步踏出，径直来到对方跟前，随后一只手抓住对方肩膀：“师妹的好日子到头了。”
　　随后在对方错愕的目光中，轻轻捏了一下。
　　咔嚓！
　　砰！
　　宋秀惊恐的看到自己的手臂迸发鲜血，随后整只手臂当场破碎。
　　剧痛袭来。
　　“啊！”
　　她惨叫一声，想要挣脱顾桉。
　　“救我，救我！”
　　便挣扎边惊恐大叫。
　　本来她觉得自己诬陷顾桉，再让顾桉受罚，然后让他跪下。
　　最后让他再也抬不起头。
　　如此就是自己的大胜利。
　　没成想是这样的下场。
　　她做梦也没有想到，顾桉会顺势突然出手，而且是以这样的雷霆手段。
　　他怎么敢的？
　　叶师兄他们还在不远处看着啊。
　　“放肆。”叶师兄一道攻击袭来。
　　顾桉没有丝毫迟疑，将宋秀挡在跟前。
　　砰！
　　这道攻击直接将宋秀的另一只手臂击碎。
　　鲜血洒落大地。
　　见此，顾桉抓在宋秀的头，拖着她的身体，看向叶师兄道：“师兄真残忍，这么漂亮的师妹，险些就下了杀手。”
　　“你，大胆。”叶师兄震怒。
　　他没想到顾桉居然能够反应过来，还把人挡在跟前。
　　“师兄完全可以去执法堂，看看是你伤的还是我伤的。”顾桉望着对方随口说道。
　　“你以为执法堂不管吗？”叶师兄冷声道。
　　“救，救我……”宋秀虚弱开口。
　　顾桉低头看了对方一眼，随手往地面一丢，然后一脚踩了下去。
　　附上了五藏先天劲，为的就是让他们看到。
　　砰！
　　地面龟裂。
　　宋秀头破鲜血溢出。
　　虽然不死，但是……
　　好不到哪去。
　　“你胆子倒是挺大的。”叶师兄脸色铁青，就要将眼前之人杀死。
　　尤其是看到对方的炼体实力，更是惊讶。
　　“师兄确定能一下杀死我？”顾桉望着眼前之人道：“如果没有杀死我，我引来执法堂，师兄猜会如何？”
　　“笑话？那不是你该死吗？”叶师兄冷笑。
　　顾桉微微摇头：“不是的，师兄要明白一件事，我命不久矣，这是千尘峰决定的。
　　如果执法堂介入，然后千尘峰的刀就要变成执法堂的刀。
　　你说千尘峰上面的人查下来，是怪在我头上，还是怪在你们头上？”
　　一瞬间，叶师兄愣住了。
　　什么叫光脚不怕穿鞋的？
　　这就是。
　　随后顾桉看向其他人道：“刚刚开口说话的有几个人？我数数。”
　　随后顾桉数了另一队的四个人道：“我刚刚掉了一些灵石，几位师弟有捡到吗？”
　　“这位师弟，你们的事与我们何干？”那位师姐冷声道。
　　其他人一时间有些发怵。
　　顾桉三下五除二把宋秀废了。
　　他们比宋秀强不到哪去。
　　万一要是动手。
　　就完了。
　　“师姐说的在理，那师姐护得住他们一时，能护住几个月吗？”顾桉望着对方。
　　这位师姐脸色冰冷：“你就不怕事后我找你麻烦吗？”
　　“师姐何必说这种话，我还有事后？怕不是人人都知道我只有后事了。”顾桉冷漠的看向其他几人道：“所以你们有捡到我的灵石吗？”
　　一瞬间，那位师姐哑口无言。
　　之前开口的几人有些后悔，又有些畏惧。
　　最后，他们低着头，屈辱的交出了十块灵石。
　　如此，顾桉道了声谢，便转身离开。
　　这次其实也是在赌，赌他们是金丹初期。
　　如此看来还真是。
　　不然自己表现出的五藏先天劲，绝对无法震慑他们。
　　自己这样的实力，也就叫板叫板金丹初期。
　　说好听是叫板，说难听一点只是有逃命的资本。
　　所以只要自己不死，然后杀人引来执法堂。
　　那么水就彻底浑浊了。
　　完全超出了千尘峰的预料。
　　叶师兄害怕，顾桉也害怕。
　　因为这样的后果他也承担不起。
　　还不如叛逃宗门。
　　但后面肯定不好过了，动手的代价。

第155章 果然很烂
　　看着顾桉离开，叶师兄神色低沉。
　　脸上的阴沉似乎都要滴出水来。
　　居然敢如此驳了他的面子，伤了他的人。
　　简直胆大妄为，真以为这点实力在内门就可以如此态度？
　　如若不是因为千尘峰大刀即将落下。
　　他已经出手废了对方。
　　但哪怕无法直接动手，他还有无数种办法找回面子。
　　只是有一件事让他颇为愤怒。
　　那便是对方居然隐藏了修为，如果早知道对方如此之强，那绝对是自己的助力。
　　让他白白亏损了后面几年的大奖励。
　　他神色低沉，另外一边的师姐也是如此。
　　居然当着她的面勒索她的人，简直没有把她放在眼里……
　　顾桉离开了小广场。
　　也算与叶师兄等人有了一个简单的了断。
　　但是，自己刚刚的表现太过嚣张跋扈。
　　更让叶师兄与那位师姐下不来台。
　　对方不做点什么，都发泄不了心中怨气。
　　白天他们应该不会找人动手，晚上就不一定了。
　　所以这些时日，就不回去了。
　　先提升修为，另外关注一下讲道说法的地方。
　　最近抽空过去感受一下。
　　他打算从那边开始。
　　任应华那边应该很难，对方会和稀泥，拖延时间。
　　这种人说话好听，但实际上说的话一点没用。
　　之后，顾桉就是伐木。
　　除了早上时间，他就是前往伐木林伐木。
　　下午惊神木，晚上血神木。
　　身体愈发的憔悴，气血的抽取，让他消瘦了许多。
　　如同一个迟暮老者。
　　中午的时候，会抽空前往讲道说法地方。
　　这里有不少房间，也有一个广场。
　　广场是一些长老过来讲道的地方。
　　一两个月会有一次。
　　而房间是其他师兄师姐为宗门弟子讲解的地方。
　　一个房间每个月最少会开八次。
　　但每次都需要上交灵石。
　　每个房间多多少少都有人排队。
　　突然那边有争吵声传来：“师兄，可否通融一下，我最近感觉修炼出现了问题，有走火入魔的迹象。灵石刚刚好用完了，能否等发了灵石再补上？”
　　此时维护治安的男子直接将人丢了出去。
　　“滚吧。”对方不曾解释。
　　“这位师兄，求你通融一下，我真的感觉有走火入魔的迹象。”中年男子乞求道。
　　“没有灵石你问什么？这里概不赊账。”维护治安的胡渣男子冷漠道：“是你自己滚，还是我动手让你滚？”
　　说着一脚将人踹飞了出去。
　　“师兄，我下个月就有灵石，求你帮我一下。”中年男子往房间跑去。
　　只是刚刚过去，术法之光出现。
　　维护治安的胡渣男子，一拳轰出。
　　镇海拳。
　　砰！
　　咔嚓！
　　中年男子倒飞了出去，肋骨断裂。
　　此时对方径直摔在顾桉脚下。
　　“师兄没事吧？”顾桉蹲下将人扶起来。
　　中年男人开口道谢，只是看到顾桉时，又低着头，趔趄逃离。
　　顾桉感觉对方认识自己，但自己不认识对方。
　　看着对方的背影，顾桉摇头叹息。
　　他想起了外门的第一个任务。
　　任务人欧阳萱。
　　她背叛了宗门，就是觉得宗门烂了。
　　觉得自己也会走她的老路。
　　如果背后不是因为楚梦，或许对方还真说对了。
　　哪怕不愿意，自己可能也会被迫走上对方的老路。
　　叹息一声，顾桉继续回去伐木。
　　他隔三差五就会过来。
　　可是这里哪怕出现冲突也没有什么人关注。
　　不过倒是弄清楚了一件事，那就是早上的时候人最多。
　　二月中旬。
　　苦修满了。
　　对先天长生诀的领悟也更多了。
　　顾桉觉得自己应该能够成为金丹。
　　别人结丹需要借助丹药，但是他应该是不需要了。
　　所幸，术法也一半了，月底就能完成。
　　不过最近不满的声音愈演愈烈，顾桉发现很多人开始不给灵石了。
　　不仅仅是他这边，其他人那边也是如此。
　　甚至一些人都开始道歉了。
　　而顾桉这里自然也有人想要他道歉。
　　可惜，他并不在意。
　　道歉有用，大刀岂不是无用武之地？
　　至于住处，确实有人去了。
　　应该是叶师兄的人。
　　为了安全起见，还是需要继续躲着。
　　另外，茶室的许师姐约了他。
　　说月底有个茶会，希望他能参加。
　　顾桉点头应允。
　　时间过的很快。
　　接近二月底，距离三月只有两天。
　　顾桉身体愈发消瘦，今天的他正静心伐木。
　　是夜间伐木场。
　　上半夜。
　　到下半夜的时候，命运之环出现了反应。
　　是关于许仙子的。
　　说许仙子已经准备好了足以让参加之人掏出积蓄的计划。
　　对此顾桉并未在意，而是继续伐木。
　　临近天亮的时候，顾桉停下了伐木。
　　他感受到了身体的暖流了。
　　术法数值出现了变化。
　　如此，他才看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：筑基圆满】
　　【状态：中毒】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　终于到了这一天了。
　　为了这一天，他等了快一年。
　　早已筑基圆满的自己，硬生生卡在金丹之前。
　　无法进入。
　　就为了修炼气海天罡。
　　“希望未来气海天罡不要让自己失望。”
　　感慨了一句，顾桉迈步离开。
　　要回去晋升了。
　　至于白天的工作，马上都要被迫离职了，很多人根本不待见他。
　　既然如此，今天早上不去也罢。
　　挂个休息的牌子吧，有事就让他们等。
　　大半年自己未曾请一天假，也算敬业了。
　　“今天提前结束？”血神木的管理师兄好奇的问道。
　　顾桉点头：“身体有些吃不消。”
　　“确实很勉强。”对方表示理解：“你这身体消瘦的厉害，还是需要小心一些。”
　　顾桉谢过对方。
　　似乎自从自己上次在外门闹了一次，夜间伐木场的人态度好了很多。
　　就是不知道能维持多久。
　　在灵宝一库大门挂了休息牌子后。
　　顾桉就回到住处。
　　没有丝毫犹豫，打开阵法，之后调整状态。
　　差不多后，便提取术法数值。
　　开始晋升气海天罡。
　　只要这次完成，气海天罡就大成了。
　　之后他再次陷入了梦中。
　　开始积攒天罡之气。
　　同样是漫长但没有难度的积攒。
　　时间一点点过去。
　　十年。二十年。五十年。六十年。
　　或许更久吧。
　　直到气海天罡的罡气填满，顾桉方才睁开眼眸。
　　当他释放罡气之后。
　　原本雾气状态的罡气，瞬间化作雨水，如同湖泊沉淀在气海之中。
　　见此，顾桉嘴角上扬。
　　气海天罡第二卷
　　大成！

第156章 茶室的赔偿
　　气海天罡大成。
　　顾桉感觉罡气加持之后，自己的攻击将前所未有的强大。
　　筑基圆满，绝对挡不住自己一击。
　　先天劲加气海天罡，自己的拳头杀伤力远超以往的一切。
　　再配合手腕，一拳把人打碎不在话下。
　　看了下时间，还是上午。
　　顾桉不再停留，继续回去修炼。
　　这一次，他提取了苦修。
　　苦修意味着修为，一旦失败，这次的贪污旋涡中，自己就极为被动。
　　如今的自己已经落了下风。
　　想要翻身，只有晋升。
　　苦修数值被提取。
　　顾桉再次陷入了梦境之中。
　　他梦见自己在院子中修炼，参悟先天长生诀。
　　十年之后，终于窥见晋升机缘。
　　之后便是闭关苦修。
　　苦修三十年，却始终无法达到圆满境界。
　　之后于朝阳下领悟。
　　又十年。
　　福至心灵，境界圆满，再次苦修。
　　十年之后，开始冲击金丹。
　　晋升时先天气脱离而出，开始转变。
　　然而三年之后。
　　先天气散去。
　　晋升失败。
　　梦中顾桉感觉自己心灰意冷。
　　踌躇三年，再次凝聚先天气。
　　又是二十年，再次晋升。
　　然而又失败了。
　　这一次很快就恢复过来。
　　花费了三十年，终于明白先天长生诀需要的就是时间，急不得。
　　最后苦修四十，于朝阳下先天气凝聚成丹。
　　一口吞下。
　　金丹入腹，前途无量。
　　如此顾桉睁开眼眸。
　　瞬息之间，金丹力量迸发而出。
　　握手之间，都有实质性的力量涌动。
　　炼气时，灵气只是灵气。
　　筑基时，灵气以先天气为根，乃真灵之气。
　　如今金丹，气息宛如实质。
　　哪怕不用术法，也能将人重创。
　　带有杀伤力。
　　随意便能击溃筑基的灵气。
　　难怪五藏先天劲那般强大，也只是跟金丹叫板。
　　本质差距太大。
　　不过，顾桉有一种变老的感觉。
　　特地照了下镜子，精气神提升了不少，但还是消瘦憔悴。
　　白头发多了一些。
　　实际上并未有太大变化。
　　但确实是老了一些。
　　主要体现在头发。
　　“为什么会这样？”顾桉百思不得其解。
　　这次提升修为，梦中好似修炼了一百多年。
　　“筑基时，自己寿命还有三百年左右。如果梦中三百年还未突破，会发生什么事？”顾桉有些好奇。
　　但目前还未经历过这样的事。
　　也不确定。
　　但总觉得增加寿命是有一定的必要的。
　　楚梦与花季阳给的东西，不能出售。
　　要留着。
　　以防不测。
　　看了下时间，还是下午傍晚。
　　之后开始熟悉气息篇，让自己更好的运用当前境界。
　　傍晚。
　　顾桉睁开眼眸，算是简单熟悉了。
　　如此起身往外面走去。
　　给面条丢了几个花生米，便往茶室方向走去。
　　品茶时间，正是今晚。
　　月光洒落。
　　顾桉站在茶室跟前，夜间的千尘峰也颇为热闹。
　　以往的自己不是修炼就是夜间伐木，很少关注这些。
　　一到茶室，许仙子就看到了他。
　　对方眼眸中多了一抹笑意，似乎知道今晚吃定你了。
　　“顾师弟。”许仙子笑着走来：“你来了？”
　　说的时候步伐带着轻快，似乎看到了自己期待已久的人。
　　给人一种感觉，对方见到自己很高兴。
　　似乎会不由自主的滋生好感。
　　不仅如此，顾桉能够察觉到对方身上还散发出一种香味，影响感官。
　　魅术。
　　顾桉不用看状态，就能明确的知晓对方对自己使用了魅术。
　　眼前之人为了得到自己这些时日赚来的灵石，也是下了一些功夫。
　　“许师姐。”顾桉行了礼。
　　“师弟是我的贵客，岂需行礼。”说着伸手托起顾桉作揖的手。
　　手接触的瞬间，顾桉感觉对方的香味愈发浓厚，要亲近对方。
　　不动声色收回手道：“全听师姐的。”
　　闻言，许仙子嘴角上扬：“走吧。”
　　进入茶室，顾桉发现已经来了四个人。
　　都是筑基修为，两个筑基后期，两个筑基圆满。
　　如此，看来，都是来针对自己的。
　　“这位是我们灵宝一库的顾师弟。”许仙子主动开口介绍。
　　众人这才抬眉，把目光放在顾桉身上。
　　都是点头表示认识过。
　　其中一位老者开口道：“人到齐了可以上点好茶了吧？”
　　“好。”许仙子安排顾桉坐下后，就开始介绍今天的茶叶：“今天一共三道茶，第一道名为骊山雪觅，用的是雪晨杯。”
　　说着她拿出五个杯子，随后拿出茶叶开始泡茶。
　　片刻时间，茶水倒在茶杯上，一时间茶杯上的花纹出现了变化，宛如大雪中红日初升。
　　确实非同一般。
　　许仙子端起盘子一个个路过众人。
　　“诸位请。”
　　很快许仙子端着盘子来到顾桉跟前，此时上面剩下最后一个杯子。
　　如今的顾桉已经看到了杯子的问题，只要自己拿起杯子，一息杯子就会碎裂。
　　看着杯子顾桉心中叹息。
　　他并未主动招惹对方，对方却非要招惹自己。
　　不再思考，端起茶杯。
　　许仙子转身离去，只是一呼一吸，就听到哐当的声音。
　　是茶杯掉落在地声音。
　　如此，许仙子带着错愕回头看向顾桉。
　　此时的顾桉也保持着喝茶的动作，但是茶杯已经掉落，碎了一地。
　　如此，顾桉看向许仙子。
　　对方表现出错愕，随后笑道：“师弟无需在意，一盏雪晨杯两百块灵石。等下师弟购买茶叶时，顺便结了即可。”
　　“两百块吗？”顾桉问道。
　　“单单一个茶杯价值是二十，但是这杯子是一套的。所以一个碎了，其他几个也不能用了，共价值一百灵石。”许仙子认真解释。
　　“那不是才一百灵石？”顾桉问道。
　　“是的，但是地上脏了，今晚的生意不好做，要赔偿二十灵石的损失。”许仙子又道。
　　“那还有八十呢？”顾桉看着对方问。
　　“在场的四位都是德高望重的茶道前辈，影响了他们用茶，自然需要一定的赔偿。一人二十块灵石，加起来就是两百灵石。”许仙子看着顾桉一本正经的说道。
　　此时，其他四人脸色难看，身上气息有了爆发的迹象。
　　似乎只要不给赔偿，就会让他知道什么是筑基圆满的怒火。
　　顾桉低眉看着脚边沾到的茶叶道：“那你们的茶脏了我的鞋子要赔偿吗？”
　　许仙子保持着微笑：“师弟爱说笑了，茶室只是提供地方，不提供保护，脏了伤了是师弟自己的事。另外不管是背部，头部，脚部，只要师弟弄坏了，那都是要赔偿的。”
　　闻言，顾桉抬头看向许仙子，在对方笑容下，一步踏出，狂风呼啸来到对方跟前，随后一巴掌落下。
　　迅雷不及掩耳。
　　啪！
　　许仙子脸部扭曲，眼眸错愕不解，随后砰的一声，直接撞击在茶桌。
　　惊叫声响起，随后茶桌破碎声传出。
　　咔嚓！
　　如此，顾桉看着地上怒目圆睁的许仙子平静道：“这样算是谁弄坏的？”

说明
　　上章尾部修改了下，提早看的，可以刷新看下尾部，防止下章对不上。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》说明
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第157章 我掉的储物法宝？真的吗
　　茶室中，茶水洒落一地。
　　茶叶翻滚而出。
　　许仙子有些狼狈地倒在茶桌碎片之上。
　　愤怒中，更带着些许惊诧。
　　原本想要还手的她，瞬息之间就熄灭心中怒火。
　　她看着顾桉道：“师弟，我……”
　　“叫师兄。”顾桉纠正道。
　　许仙子眼眸中闪过一丝狠厉，但还是改口道：“师兄，是师妹刚刚冒犯了师兄，只是师兄觉得茶室是谁的？如果闹大了，茶室背后的人，师兄又能否抵抗的住？”
　　许仙子心中惊诧，但只要缓过了现在，她定会让眼前之人付出代价。
　　“确实如此。”此时之前开口的老者已经来到了顾桉身后。
　　不仅如此，其他三个也已经将人围住。
　　顾桉看着几人道：“要围攻吗？顾某不过是与你们讲道理而已，就这样逼迫？”
　　“有时候讲道理，也得对方愿意才行，别太把自己当回事了。”老者不屑的开口。
　　话音刚落，顾桉向前一步。
　　狂风呼啸，瞬息来到对方跟前。
　　对方瞳孔一缩，力量在掌心浮现。
　　要直接将眼前人重创。
　　然而，这一掌刚刚打出去，顾桉就径直抓住了他的手臂，另一只手更抓起了对方的头发。
　　把对方的头往上一提，随后咔嚓一声，捂住其手臂的手捏碎了骨头。
　　鲜血洒落。
　　老者痛苦万分，惊恐在他眼中扩散，身体不由得颤抖。
　　死亡威胁近在咫尺。
　　如此，顾桉才望着对方被提起的头，道：“师弟不爱讲道理？”
　　“爱，爱讲。”老者望着顾桉冷漠的目光连忙开口。
　　如此，顾桉才把人随手丢到许仙子身边，砰的一声。
　　摔坏了不少东西。
　　如此，顾桉方才开口道：“师弟果然是明事理的人。”
　　而站在边上的三人一时竟也不知道如何是好。
　　不过都各自识趣退了一步。
　　顾桉瞬间将一位筑基圆满给重创了，他们无法抵抗。
　　然而顾桉却再次来到另一位筑基圆满的跟前，随手碾碎了对方的手臂，接着一脚踢出，使其重重摔在许仙子边上。
　　砰的一声。
　　摔碎的东西更破了。
　　哀嚎声响起。
　　其他两人完全吓傻了，看到顾桉目光转动，不敢迟疑，当场跪了下去。
　　这让顾桉有些意外。
　　当他想要开口的瞬间，他们直接拿出了储物法宝：“多谢师兄指导体修之法，在下感激不尽，唯有把所有积蓄献给师兄。”
　　断了一臂未来的路就不好走了。
　　少了灵石，可以继续赚取。
　　顾桉看着两人眉头皱起：“两位师弟这是何意？顾某不是这样的人。”
　　两人有些心慌的互相看了一眼，较为年轻的那位，不敢抬头看顾桉，但很快就再次开口：
　　“刚刚看师兄动手，这储物法宝是从师兄身上掉落的，指定是师兄的东西。”
　　“是是，我这个也是。”另一位筑基后期跟着开口。
　　顾桉指了指自己道：“我的？”
　　“是的。”两人异口同声道。
　　“那多谢两位师弟，拾金不昧，不然今日就亏了这般多的灵石。”说着顾桉伸手一招，两个储物法宝落在了手中。
　　“能帮到师兄是我等荣幸。”两人恭敬开口。
　　如此，顾桉便未理会两人，而是拿着储物法宝来到许仙子跟前道：“师妹刚刚说我要赔多少灵石？”
　　“师兄说笑了，没有的事。”许仙子立即道。
　　闻言，顾桉神色阴沉了下来。
　　随后一脚落下。
　　咔嚓！
　　许仙子的手臂直接被踩断了，惨叫声随之传来。
　　她哀嚎又惊恐，甚至都不知道自己到底哪里说错了。
　　一时间后悔自己惹了眼前之人。
　　如此，顾桉才冷漠道：“师妹何意？怕我赔不起吗？”
　　“没，没有。”许仙子捂着手痛苦的开口。
　　顾桉摇头道：“算了，师妹这般觉得也行，我只是来问师妹，摔坏了我的茶杯要如何赔偿？
　　刚刚可说好这些是我的了，我赔偿一套灵石。如今我的茶杯在你们身后碎了。”
　　说着顾桉指了指后面四个茶杯。
　　许仙子想要说这还是他们茶室的，但很快就改口道：“要赔，该赔，这里是三百灵石，希望能够赔偿师兄的损失。”
　　收起灵石，顾桉看向其余两位。
　　他们也是一人给了两百灵石。
　　顾桉一下子多了七百灵石，加上其他两位的，一千一百灵石。
　　这些人真是富有啊。
　　随便一个人都这般多的灵石。
　　如果把储物法宝的其他东西卖了，少说一千五的灵石。
　　“对了，茶室背后的人是谁？”顾桉问道。
　　许仙子为难了一下，便要开口。
　　然而却被顾桉打断道：“算了，不想听了。”
　　之后，顾桉看向未曾受伤的两人，道：“困吗？”
　　“困。”两人吓的打晕了自己。
　　如此，顾桉将许仙子三人击晕，而后破开了窗户，走了出去。
　　把这几个人留在这里，主要是看是否会发生上次的事。
　　有人想要杀他们，而苦苦不见机会。
　　如今机会来了，就看是否有人敢动手了。
　　许仙子这样的人，应该得罪不少实力不够的人。
　　这些人是顺便收拾，顾桉本不想节外生枝。
　　可惜这些人总要找他麻烦。
　　好在自己也不是什么好人，修为还比他们高。
　　不然，今天不把灵石掏出来，是离不开这个地方了。
　　可惜，大刀落下前，他也不敢随意杀人。
　　执法堂人一来，后面就麻烦了。
　　哪怕自己晋升金丹也难以摆平。
　　依然需要依靠其他人的护佑。
　　如今得罪了叶师兄他们，又得罪了茶室。
　　自己的仇人不少啊。
　　希望以后他们不要太记仇，不然自己晚上都睡不着。
　　斩草不除根就是麻烦。
　　以后若是动手，还是应该不留这种麻烦才是。
　　之后顾桉一路往讲道说法的广场走去，今天他就要让那边闹起来。
　　不过最后结果是什么，他也无法预料。
　　如果没能达到预期，让千尘峰其他人重视，那就只能依靠楚梦了。
　　随后他来到讲道说法的广场，盘膝而坐。
　　他想试一试，能否解开身体的毒。
　　这是他练气初期的时候被种下的，按理说能毒倒筑基应该是极限了。
　　金丹怎么看也不会被随意毒倒。
　　之后，他开始运转身体力量，想将剧毒逼出或者化解。
　　可惜的是，直到黎明。
　　身上的毒也没有消除。
　　这让他有些惊愕。
　　为什么会这样？
　　“当年，那位对一个炼气二层的修士，就用这么厉害的毒药？”

第158章 开始杀吧
　　顾桉睁开眼眸。
　　看着自己的状态。
　　如今的状态确实是中毒。
　　但是这个毒已经伴随自己二十多年。
　　“难道在对方眼中，确信自己会晋升金丹？”
　　“还是说她富裕到完全不在意这种消耗？”
　　“如果自己再晋升一个大境界，实力也算亮眼，不知道能否化解身上的毒。”
　　不过再想晋升就难了。
　　目前为止，他在这里看到的人，之前看不透的，多是金丹。
　　这样的修为确实不错，在这山下有一定的身份地位，可是也只是在山下，这还是宗门最差的山峰。
　　只能说能与不少内门弟子拉开距离。
　　但并未跳出这里。
　　好在，也够搅动贪污的漩涡了。
　　不然刚刚动手就可能被镇压。
　　二月最后一天。
　　空气中带着寒意。
　　不过对于修士来说，这些寒意不算什么。
　　尤其是筑基之后的修士。
　　当第一缕阳光落下时候，不少弟子都来到了这里。
　　修炼了一晚上，很多人会有一些疑惑。
　　来这里询问是自然的事。
　　也是为了防止修炼出现意外。
　　顾桉也加入了询问的人群中。
　　本想随意找个地方排队。
　　不巧的是，看到了之前被丢出来的中年男子。
　　对方身上气息确实有些不太对了，需要疏导一下。
　　不然有些危险。
　　对方明显察觉到了问题，但是始终无法解决这个问题。
　　就只能来这里询问办法。
　　可惜的是，灵石不够，这里的人根本没有帮忙的想法。
　　顾桉默默来到对方身后，看看这次是否会顺利。
　　不过这里原先是免费讲道说法。
　　也就是说，宗门建立这里是为了让弟子更好的修炼。
　　可惜的是，人多的地方就一定会出现利益。
　　有了利益就会出现阶层。
　　上面的人想获得更多，所以只能从下面的人身上索取。
　　而人员最为混杂的千尘峰，自然会出现各种情况。
　　回扣，贪污，压榨。
　　都会一一出现。
　　而这样的事情多了，就会积压怨恨，也会积压账目上的漏洞。
　　如此就需要一个宣泄口，以及一个能够平账的事件。
　　那就是千尘峰的反贪大刀。
　　大刀落下，平息怨恨，抹掉烂账。
　　而想要做到这些，就得牺牲一些人。
　　管理铁心木伐木场的白青师妹，身在灵宝一库的顾桉，还有其他师兄师妹。
　　甚至某位具备一定身份地位的师兄都将是牺牲的人。
　　这样的罪，落在自己一个普通弟子身上太重。
　　唯一能做的就是按照楚梦说的，闹大一些，然后大刀下的势力出现较量。
　　自己也就能试着找到生机。
　　最终下场，不好预料。
　　但一定比顶替罪名要强一些。
　　很快，顾桉就看到前面的师兄进入了房间中。
　　只是没多久，对方又被推了出来。
　　“师兄，我有灵石啊。”中年男人对着房间大声道：“我已经带来了灵石啊。”
　　“情况分大小，你的灵石不够看你的情况。”房间内传出冷漠的声音。
　　“那师兄能赊账吗？明天就发了，我可以写欠条，明天回来归还。”中年男人开口说道。
　　“概不赊账。”里面的声音一如既往地冷漠。
　　中年男人还要说什么，然而却被守卫直接按住：“你这是没把我放在眼里吗？”
　　“这位师兄，求你让我进去吧，我感觉身体的的情况不容乐观了。”中年男人哀求道。
　　“没灵石就想来看情况？人人都像你这样，师兄师姐不得累死？”看守男子冷笑道：“不行就去借灵石，借不到说明你的欠条没有任何可信度。
　　懂吗？滚吧。”
　　说着直接把人丢了出去。
　　响亮的声音，让周围的人侧目。
　　但是很快就收回了目光。
　　似乎司空见惯。
　　在男子要摔倒的时候，顾桉扶住了对方。
　　他本想以自己询问为由开始发难。
　　如今倒是可以利用下对方。
　　“这位师兄，他只是没灵石，又没有犯什么过错。”顾桉看着守卫说道。
　　“没有过错？”守卫冷笑道：“影响了其他弟子询问问题，不算过错吗？”
　　“他不能问吗？”顾桉望着对方说道。
　　“能啊，但是他没灵石，没灵石有什么资格问？不离开我出手不对吗？”守卫冷笑道。
　　顾桉没有丝毫让步，继续道：“要知道这位师兄是气息出了问题，所以在走火入魔的边缘徘徊。难道这里不能通融一下吗？”
　　说话的时候他已经偷偷帮对方梳理身体，权当利用的报酬。
　　互不相欠。
　　此时，守卫男人哈哈大笑：“通融？你当这里是什么地方？大善之家吗？没有灵石来这里什么都不是，没有资格懂吗？”
　　守卫男人靠近顾桉轻轻拍了顾桉的脸道：“你算什么东西，还敢质疑这里？”
　　“这里不是宗门提供的免费询问之地吗？”顾桉问道。
　　闻言，守卫男人愣了下，笑了起来道：“原来是个新来的啊，那我就让你明白这里是什么地方。”
　　话音落下瞬间，对方一巴掌扇下。
　　能直接将人扇成重伤。
　　砰！
　　鲜血洒落。
　　原本大家都觉得顾桉完蛋了。
　　然而
　　却发现顾桉站在原地没有动，反而是守卫被击飞了出去。
　　似乎是被一脚踢飞了出去。
　　鲜血都喷了出来。
　　此时守卫男人怒喝一声，起身攻击道：“给我动手，废了他！”
　　一时间，周围数个守卫围杀了过来。
　　不是筑基后期，就是筑基圆满。
　　顾桉没有着急，而是不停的抵御他们的攻击。
　　“你这个老东西，你以为你是谁？这里的事你也有资格管？”
　　“难道这里你们就一手遮天了吗？”
　　“对，我们就是一手遮天了，你能怎样？你算个什么东西？你们不过是千尘峰最多最没用的弟子。”
　　守卫怒喝，一拳轰出。
　　直接将顾桉击退了出去。
　　顾桉站在原地，看着眼前许多守卫，心中五味杂陈。
　　自己来到千尘峰之后，收敛了很多。
　　甚至想要利用一下众人怨气发难。
　　从而让上面的人关注。
　　如此有周旋的时间。
　　甚至都没有动手杀过人。
　　在规则下努力的想尽办法。
　　可是
　　这些人就是用规则压人。
　　因为他们掌握了下层规则，让下面的人无法解触到上面。
　　所接触的人，都是他们的人。
　　自己正常情况下如何是对手？
　　似乎从一开始就注定了失败。
　　希望渺茫，那就只能跳出他们的规则。
　　桉，三尺微命。
　　一介樵夫。
　　只想伐木。
　　奈，天不遂人愿。
　　“今日你休想离开。”被伤的守卫怒喝一声，一步踏出攻向顾桉。
　　轰！
　　一拳轰出。
　　却仿佛撞到了什么铜墙铁壁。
　　顾桉抓住了对方的拳头，随后轻轻一拧。
　　咔嚓！
　　砰！
　　手臂飞起，鲜血四散开来。
　　凄厉的惨叫声迸发而出。
　　“你敢，我杀了你！”守卫怒喝。
　　然而顾桉一只手已经抓在了对方头上，随后一捏。
　　砰！
　　鲜血迸发而出。
　　在所有人的目光下，头骨当场捏碎。

第159章 血流成河
　　守卫被当场击杀。
　　围观的人都愣住了。
　　而其他守卫很快醒悟过来，有一位从后面走来的老者愤怒大喊：“残杀同门，宗门叛徒，杀了他。”
　　闻言，守卫才再次动手。
　　他们都知道大事不好了。
　　人被杀了，如果杀人者被执法堂带走，一旦深入调查。
　　这个时间段要出事。
　　尤其是守卫老者，他有些身份地位。
　　知道诸多内幕，正在推行千尘峰的反贪大刀。
　　如果大刀推行的中途，执法堂的人介入。
　　那么这把大刀有一定可能成为执法堂大刀。
　　这把刀，下面的人根本承受不住。
　　那么整个千尘峰都要遭遇巨大麻烦。
　　顾桉看着围过来的人，明白是有人知晓，现在不适合因为这类事引起执法堂到来。
　　很多事只要千尘峰内部处理就好。
　　可是有人在这里死了，那么执法堂都会插手一二。
　　所以现在杀人，其实很容易引起巨大的问题。
　　千尘峰的大刀也有可能变成执法堂大刀。
　　而身为罪魁祸首的自己，必定要被敌视。
　　哪怕执法堂放出他，千尘峰的人也很难放过他。
　　一开始他也不想引来执法堂，可是……
　　跟这些人斗智斗勇，自己是对手吗？
　　自己什么情况，难道心里没点数？
　　在他们的规则下与他们斗。
　　自己难道是工于心计的天才？
　　很明显，不是。
　　既然如此，那还在对方规则下翻盘干嘛？
　　趁着现在他们要引来千尘峰大刀，好平掉贪污找人顶替的情况下，直接引来执法堂的刀。
　　鱼死网破。
　　自己也不想这样，也想要珍惜生命。
　　并不是忍不了，是忍到最后十有八九会死。
　　既然如此，那就打破规则，不在千尘峰的规则下翻盘，引来宗门的刀。
　　以此争一道生机。
　　“你真的该死。”守卫攻击而来。
　　顾桉没有再收敛。
　　人已经杀了。
　　杀一个是杀人，杀十个也是杀。
　　所以在这个守卫攻击的瞬间，顾桉一步踏出，一脚将其踹飞了出去。
　　随后跟上，一脚落下。
　　砰的一声。
　　鲜血扩散，将其头颅踩碎。
　　求援声开始扩散。
　　周围的守卫全都冲杀了过来。
　　诸多术法凝聚，宛如绚丽星空，呼啸而来。
　　顾桉运转百步追风，快速靠了过去。
　　来到第一个守卫跟前，一拳穿透对方的身体。
　　随后他身影快速消失，躲避了长剑攻击，拧碎了对方手臂，转身摆拳打碎了对方头颅。
　　顺手凌空握住对方掉落的长剑。
　　噗！
　　刺进了攻击过来的守卫脖子。
　　顾桉身影快速引动，所有人均不是他的一击之敌。
　　一时间后面的守卫心生胆颤，不敢再靠近。
　　老者守卫见此心中大怒，一步踏出，金丹威势镇压周围。
　　“宗门细作，今日必要将你击杀。”
　　顾桉转头看向对方，在对方就要动手的瞬间，一步踏出。
　　来到了对方跟前，随后一只手探出。
　　见此老者术法笼罩，开始针对这只手。
　　砰！砰！！
　　眨眼之间术法已经碰撞多次。
　　然而顾桉的手宛如绝世利刃，破开一切攻击与防御。
　　“你以为你能近得我身？无知小儿，今日就是你的死期，我要将你剥皮抽筋，让你知晓忤逆我等的下场。”老者第一时间开启道袍防御。
　　砰！
　　果然，顾桉的手被隔绝在外。
　　只是老者还未高兴，顾桉手中仿佛有水流呈现。
　　道道水流如同利刃，砰的一声破开了法袍防御。
　　在老者守卫惊愕的瞬间，一只大手直接抓住了老者脖子。
　　力量镇压而下。
　　想要反抗的老者发现自己已无法调动身体力量。
　　金丹被束缚了。
　　怎么可能？
　　“你，你不是筑基？”
　　他是看眼前之人体术无双，以为是以体术叫板金丹。
　　这样的炼体之法不少。
　　总归有人会修炼大成。
　　却没想到眼前之人居然是金丹。
　　“师兄何必呢？”顾桉冷漠的看着眼前之人道：“你不应该参与的。”
　　“是，是我的错，你放了我，我发誓再也不参与这样事。”老者惊恐求饶。
　　顾桉摇头：“来不及了。”
　　“你这样大开杀戒，绝对会死的，宗门容不下你这样的人。”老者立即道：“我认识一些执法堂的人，你放了我我能帮你。
　　师弟，不，师兄，你还年轻，可不要陷入其中。
　　宗门最忌讳的就是高境界对低境界大开杀戒，绝不会容忍的。你放了我，我来帮你顶罪。”
　　感受到脖子被挤压，老者愈发惊恐，他后悔，从未如此这般后悔。
　　早知道应该立即离开这里。
　　“师兄，我有灵石，我可以把我所有灵石都给你。”
　　然而脖子的挤压还没有消退。
　　“师，师兄，我，我有机缘，我带你去，我知道很多事，我能帮你，不要杀我，我可以为你做事，我……”
　　砰！
　　顾桉单手捏碎了对方的脖子。
　　不过短短的几十息，广场已经血流成河。
　　所有人都看呆了。
　　此时，气息扩散。
　　砰的一声。
　　顾桉前方房间被轰然破开。
　　一位男子看着顾桉眉头紧皱。
　　“今日师弟有一些修炼上的疑问，想请教师兄，师兄要收费吗？”
　　这一句话震耳欲聋。
　　所有人都看了过去。
　　此时年轻男子，一身法宝。
　　他望着顾桉，开启了防御，冷笑道：“当然要，这是规矩，另外你敢杀我吗？我师父可是执法长老。
　　你有能力破开我的防御吗？杀了一个孱弱的金丹，真以为你算个角色？”
　　顾桉不曾开口，一步迈出。
　　狂风呼啸。
　　对方身上也随之爆发强大气息。
　　很强。
　　比刚刚那个金丹强了很多。
　　为了不出意外。
　　顾桉运转五藏先天劲，气海天罡，气海手腕，所有的一切全部加持在镇海拳上。
　　一时间气血宛如汪洋大海涌动。
　　顾桉在靠近对方的瞬间。
　　一巴掌落下。
　　砰！
　　轰隆！
　　强大的撞击声传来。
　　咔嚓！
　　让年轻男子自信的防御瞬间遍布裂痕。
　　随后砰的一声，防御破碎。
　　一巴掌直接落在男子脸上。
　　啪的一声。
　　对方脸部扭曲，半边脸瞬间蒸发。
　　随后整个人砸在地上。
　　轰隆！
　　地面被砸出大坑。
　　此时年轻男人感受着身体的剧痛，眼中露出了惊恐，张了张嘴想要求饶。
　　一只脚就在这样踩在对方头上：“师兄似乎跟他们差别不大。”
　　“你，你不能杀我，其他人杀了就杀了，你有可能活着，我死了你必死，你不能……”
　　对方话还未说完，顾桉的脚用了用力。
　　砰！
　　头骨炸裂。
　　对方当场身亡。

第160章 风起千尘峰，大清洗
　　千尘峰下，任职的房间中。
　　任应华与一位三十出头的仙子交谈着。
　　“已经推动了上面的重视，最多一个月这把刀就会落下，你要准备好。”仙子开口提醒道。
　　任应华点头：“已经准备差不多了，大部分人是没有发现的。就算有人发现，目前也没有做出什么出格的事。
　　都没有太大的问题。届时，可以一鼓作气将人抓起来。”
　　闻言，仙子点头：“你办事我放心，记得最近除了最底层议论，什么也不要做。
　　看紧一些，别出现上次那种事，让执法堂的人直接介入。
　　最近执法堂不知道怎么回事，罗生堂的人时不时的就出来找事做。
　　一旦让执法堂的人插手，就可能引来大麻烦。”
　　然而对方话才刚刚说完，突然有人慌慌张张从外面跑了进来。
　　“任师兄，出大事，出大事了。”
　　来的是一位二十五六岁的仙子，边跑边摔。
　　见此，任应华眉头皱起。
　　如此失态，这是有天大的事？
　　“快说。”
　　“杀人了，讲道说法广场有底层杀人了。”
　　“杀人？那些守卫呢？”
　　“被杀了，全都被杀了，还有苗长老的弟子胡师兄，也被杀了，还有其他人，都被杀了。杀疯了，执法堂的人要来了。”
　　仙子惊恐说道。
　　听到这些话的瞬间，任应华整个人一阵眩晕，后退了两步。
　　那位仙子立即问道：“为什么杀人？”
　　“因为有人感觉有走火入魔的迹象，想要询问，但是他灵石不够，所以被驱逐了。
　　而那个人为对方出头，质疑广场不是免费的吗？然后守卫就动手，接着对方就开始杀人。
　　没人是他的对手。”来人解释道。
　　听到这些，那个仙子也是愤怒：“成事不足败事有余。”
　　明明已经告诫下去了，最近切勿生事，必须要安稳。
　　现在好了。
　　偏偏是在引刀的时候。
　　“师姐有办法吗？”任应华看向身边女子问道。
　　“你觉得呢？”仙子开口问道。
　　“逃。”任应华毫不犹豫开口。
　　如果执法堂的人插手，他们这些人必死无疑。
　　这件事必须有人顶，那些人已经远远不够了，他们这些全都会被带走。
　　那位仙子叹了口气，点头。
　　如今真就要离开了。
　　只是他们刚刚走到门口，就发现天空有十数道光芒落下。
　　有一道刚刚好落在任应华等人跟前。
　　片刻，一位仙子凌空站立，身上袍子灰白交织，一些看不懂的文字若隐若现。
　　执法堂服饰。
　　对方手持灵剑，藏剑于身后，面无表情的看着任应华几人：“执法堂办事，几位同我走一趟。”
　　这么快？
　　任应华几人有些难以置信。
　　但不敢不从。
　　随后他开口道：“听说讲道说法的地方出事了，能让我们过去看看吗？”
　　“可以。”执法堂仙子颔首。
　　片刻时间。
　　他们来到了这个地方。
　　此时这里聚集了大量人员，还有执法堂的人。
　　任应华看向中间位置，一位五十岁左右的男子站在中心，周围围着四位执法堂的人。
　　他脸色疲惫，双手沾满了鲜血。
　　而在他脚下尸体成堆，血流成河。
　　那位胡师兄也不过是如同烂泥，死的不能再死了。
　　不管是什么身份，有什么背景，这一刻，他们全都死了。
　　而看到那张脸的瞬间，任应华傻了。
　　顾桉
　　他做梦也没有想到。
　　将所有人推向死路的，居然是这个老不死。
　　一时间他想起了外门的事。
　　本以为这里是内门，对方那么点能力，翻不起风浪。
　　是他的错。
　　千不该万不该引他入局。
　　此时大风涌动，吹动了无数人的发梢衣角。
　　起风了。
　　风起千尘峰。
　　整个宗门都将震动。
　　身为执法堂的仙子，看着这一幕感慨道：“千尘峰的大清洗要来了。”
　　三天之后。
　　宁静的千尘峰开始了骚动，似乎有人在谋划着什么。
　　五天之后，执法堂照出数十道光，落在千尘峰。
　　无数谋划轰然破碎。
　　当日，带走一百三十五人。
　　各个岗位的人都被问话。
　　次日，带走了六十三人。
　　执法堂开始清查。
　　三日后，带走了三十七人。
　　一时间人人自危。
　　七日后，执法堂再次到来，带走了十二人。
　　十五日后，一位亲传，与另一位千尘峰执法长老被带走。
　　千尘峰高层震动。
　　一时间整个宗门高层引发了争执。
　　一个月后，四月初。
　　执法堂的人走遍整个宗门。
　　击杀，捕捉各峰之人。
　　一时间宗门震动，开始大清洗。
　　这一刻，整个内门弟子，都活在惶恐之中。
　　宗门的大刀开始落下。
　　许多人都难逃一劫。
　　大家都不明白发生了什么，宗门大刀就这样落下来了。
　　千尘峰的叶师兄，这一个月多，惶恐不安。
　　整个都傻了。
　　与他认识的人，一个个被抓，他背后的人也一个个的消失。
　　千尘峰绝对不止抓了那么点人。
　　不仅如此，有些人是被当场格杀了。
　　还有多数被送进流放之地。
　　他怎么也没有想到，千尘峰会发生这样的事。
　　而且他感觉到次峰的那些人开始插手各个地方。
　　这难道也是真传天骄的争斗吗？
　　想起那个顾桉，他又是一阵后怕。
　　对方不仅强，而且狠……
　　“杀杀杀，你脑子除了杀还有什么？我都说了别杀人，你倒好不仅杀了，还杀了那么多，一把年纪了，能不能不要这样？
　　老骨头受得住，我这年轻的心脏也受不住啊。
　　你考虑考虑我这个当上级的行不行？想不想进步了？”
　　执法堂大牢中，楚梦看着被控制的顾桉，气不打一处来。
　　骂了足足半天。
　　此时的顾桉身上有着诸多伤势。
　　本来以他的身体情况早就可以好了，但是执法堂的镇压太狠。
　　让他迟迟无法恢复。
　　这些时日，他一直被关在这里。
　　执法堂的人就审问了他一天，之后就不再理会他。
　　虽然不知道外面发生了什么，但是他看到很多人都被关起来了。
　　比如任应华师兄，还有千尘峰的强者。
　　如此看来，大刀确实是落下了。
　　而他的下场还不好说。
　　但要是能够回到千尘峰，应该也很难有立足之地。
　　“前辈不口渴吗？”顾桉开口问道。
　　他心中还有一个疑惑，那就是楚梦到底是什么修为？
　　自己看不透。
　　这不合理。

第161章 几乎得罪整个宗门
　　执法堂大牢。
　　顾桉进来的前几天被封闭了五感，一直在等待审判。
　　不担心是假的。
　　尤其是自己根本没有逃离的能力。
　　如今的修为在外面很多地方算是不错了。
　　尤其是最开始的金刚木灵木园。
　　完全割据一方。
　　但那里对他没有任何意义。
　　除了舒心一些，既提升不了，也无法得到太多灵石。
　　哪能像这里，动不动就是几百灵石。
　　在各种担忧下，他被解开感官，看到了很多人被抓。
　　事情大了，他的未来也是一片黑暗。
　　事情越大，自己越无容身之处。
　　但比起千尘峰的大刀，多出了一线生机。
　　“听没听我说话？”楚梦不满道：“上级讲话，你在走神？”
　　顾桉回过神来，看着眼前之人道：“前辈，我能问你一个问题吗？”
　　“你问吧。”楚梦坐了下来，吃着花生米说道。
　　似乎说了这么久，也有点累了。
　　“前辈什么修为了？”顾桉问出了心中的疑惑。
　　炼气时，顾桉觉得楚梦可能是筑基。
　　但是自己筑基圆满了，都看不透对方修为。
　　而今金丹初期了，那种强大的感觉依然让他膨胀。
　　可还是看不透眼前之人的修为。
　　对方修炼速度再快，能比自己快吗？
　　除非对方也能伐木晋升。
　　“我？”楚梦指了指自己得意道：“当然是大金丹强者了。”
　　“那前辈在金刚灵木园的时候是什么修为？”顾桉问道。
　　“筑基啊。”楚梦思索了片刻道：“你不提我都忘记了，你居然那般残忍。
　　面对我这么貌美无双，身姿绰约的仙子，你不心动吗？那个贱人把你迷成这样了？”
　　顾桉：“……”
　　您眼中就只有迷不迷。
　　顾桉回想起那个女人，感觉对方太残忍了。
　　“前辈晋升这么快吗？”顾桉反问道。
　　不管那时候楚梦是筑基初期还是筑基圆满。
　　现在绝对不是金丹初期。
　　这晋升速度，快的离谱。
　　闻言，楚梦嘿嘿一笑：“是不是佩服你上级我的实力？实话告诉你吧，我可是万中无一的绝世天才。”
　　顾桉无语：“……”
　　一时间不知道如何开口。
　　“你怎么就金丹了？”楚梦反问道。
　　“我也是绝世天才。”顾桉敷衍的回了一句。
　　楚梦思索片刻道：“你这个暗线不会是那个贱人特地安排的吧？你其实本就是一位强者。
　　然后假装一步步晋升一步步闹出大事，然后为那个贱人打开缺口。
　　比如你在外门杀人，那个贱人的手就伸了过去。
　　现在你在内门大开杀戒，那个贱人的手又伸出来了。你不会是默默守护她，把她放在心上吧？”
　　顾桉：“……”
　　您脑子想的东西真多。
　　没有在意这些，顾桉问了现在的情况。
　　至于毒药，暂时先不问。
　　万一对方想起来给自己加药量就不妙。
　　他想再晋升看看，是否能化解体内的毒。
　　哪有炼气中毒，金丹了还不能化开。
　　“情况？”楚梦这才回过神来，道：“情况很复杂，完全超出了预料。”
　　说着她叹了口气道：“你杀人了，闹的很大，执法堂的人第一时间赶了过去，然后你应该说了贪污的事吧？”
　　顾桉点头：“是，灵宝库的问题，还有铁心木管理处斧头的问题，以及讲道说法广场的情况。”
　　“执法堂的人似乎开了一个会，然后你被抓三天后，他们就行动了。
　　接过了千尘峰的刀，换成了执法堂的刀。抓了几百人，杀了百多人。”
　　“千尘峰的人会任由执法堂这样？”顾桉有些不可思议。
　　“不然呢？当执法堂吃白饭的？”楚梦认真道：“所有人最怕的就是认真起来的执法堂，不过千尘峰确实不满了。然后他们提出了一个要求。”
　　“是什么？”顾桉有些在意。
　　楚梦笑道：“他们说既然千尘峰查了，那把其他地方也一并查了吧，然后千尘峰大清洗直接变成宗门大清洗。
　　死了很多人，被抓的人更是数不胜数，宗门都冷清了不少。”
　　说着楚梦笑道：“恭喜你，一怒杀十几人，就把整个宗门得罪透了。执法堂都不知道怎么处理你了，反正没好下场就是了。”
　　顾桉有些错愕。
　　没想到会是这样的结果。
　　那么，自己哪怕离开了执法堂，也难以存活下去。
　　那去流放之地？
　　如果能去流放之地，倒也是一件好事。
　　就怕去不了。
　　自己杀了那么多人，还让其他地方跟着发生问题。
　　这些人十有八九不会让他活着。
　　执法堂也得给一个交代出来，好安抚各峰。
　　所以他这个始作俑者，必定会被送出去。
　　下场绝对凄惨。
　　“怕了？”楚梦吃着花生米道：“早干嘛去了？
　　你就是没把我这上级的话放在心上。
　　你太逆来顺受他们必定欺你踩你，但太坏他们则会灭你。
　　如果你天赋太高太强，他们也不会放心你。
　　只有跟他们差不多，他们才能安心。
　　对下你可以强一点，对上你别明显触及他们利益。
　　就没人管你。这都是我从小悟出来的。”
　　“所以前辈被我抓了？”顾桉问道。
　　闻言，楚梦眉头一抽，放下花生米道：“领导说话，下属插什么嘴？
　　想不想出去了？想不想活着了？”
　　闻言，顾桉一愣：“我还有活着离开的可能？”
　　“你也不看看你上级是谁？宗门绝世天才，以前只不过想藏拙，没想到被你抓了，越想越气。”
　　楚梦捏拳道：“我那时候实力要是强，冲破伤势，定把你手脚筋抽了。”
　　顾桉低眉，没有再说话刺激眼前之人。
　　“宗门大清洗并没有那么快，毕竟涉及的利益很多，所以你只能先留在这里。大概再等两个月才会迎来你的判决。”
　　楚梦认真道：“这次贱人得到了很多利益，再两个月就能确定她得到多少。
　　所以目前来看你的任务完成了。
　　如果完成的够好，保你肯定没问题。
　　但是也可能让她利益受损，一旦受损，她不出手就只剩下我一个人了。
　　可能没办法把你捞出来。但是我会尽力的，至少能让你活着。”
　　顾桉颇为感动，如果状态没出现魅术，会更感动。

第162章 要不还是去流放之地吧
　　四月中旬。
　　千尘峰很多人惶恐不安。
　　执法堂的人很经常来这里。
　　总会带走一些人，盘问一些人。
　　稍有不慎就会被抓走。
　　一些嚣张跋扈的人，再不敢乱来。
　　今日，许仙子一身是伤的回到了茶室。
　　她的手臂还未恢复。
　　回忆一个多月前，她心中又是一阵心悸胆颤。
　　原本想要套出顾桉的灵石。
　　然而对方不仅将他们的灵石带走，还重创了她的手臂。
　　等醒来的时候，她极为愤怒。
　　想要找人帮忙，至少让顾桉明白她是不好惹的。
　　但是
　　当天千尘峰乱了。
　　有人大开杀戒。
　　杀了很多强者，不仅如此执法堂的人开始抓人。
　　她也是其中一位。
　　如此，她方才知晓到底发生了什么。
　　顾桉在广场杀人了，连杀了十几二十个。
　　不管是什么背景的人，都被杀了。
　　不仅如此，还引动了执法堂的大刀。
　　一瞬间，千尘峰大量敛财之人，全部塌了。
　　这次哪怕早已离开宗门去完成任务的，执法堂的人都出动寻找了……
　　就是要彻底清洗干净。
　　这让想报复的许仙子冷汗直流，心中胆颤。
　　杀人的前一天晚上他们正在被对方教训。
　　所以那个时候，对方没有杀他们，完全是没动杀心。
　　如果动了，那结果……
　　一想到这里，许仙子就不由得打了个冷颤。
　　再也不敢有任何想法。
　　执法堂中，她被问话。
　　就是有些人与她有关，需要她配合。
　　她岂敢不配合？
　　所幸她招人厌弃，但并没有参与贪污之中。
　　最后被没收了所有灵石，清除了所有功绩。
　　如此才能活着离开。
　　看着无人的茶室，许仙子缓缓关上门。
　　然后靠着门蹲坐下去。
　　把头埋在膝盖，浑身颤抖，之后发出哽咽的声音。
　　这一个月她被执法堂关押，审问。
　　恐惧达到了极点。
　　能活着回来，已经是祖坟冒青烟了。
　　此时外面传来声音。
　　“杨，杨师兄，顾师兄会不会有事？”余土的声音在外面传来。
　　杨奇与余土路过茶室，并未逗留。
　　他们边走边研究目前情况。
　　“我问了我的同乡了，她似乎很震撼，怎么也没有想到会发生这样的事。”
　　杨奇眉头皱起道：“但是她也不知道会如何，只知道顾师兄完了。”
　　阳光落在他们身上，杨奇抬头感慨道：“一开始我还让顾师兄逃，谁知道他早有了打算。
　　难怪一开始就保持着平静。直接在广场杀人，还是大杀四方。”
　　“在，在外门的时候也是这样。”余土认真道：“我看着，看着顾师兄杀人，他，他脸上无，无悲无喜。”
　　“是我们眼界太狭隘了，这次宗门都没人敢大声说话，更没有人敢喊冤枉。
　　所有人都只能乖乖等待审判。
　　按我同乡所说，顾师兄锋芒太盛，基本在劫难逃。”
　　“顾，顾师兄没有错。”余土认真道。
　　“对错不是我们说的算，要看宗门如何衡量。”杨奇摇头叹息道：“反正对错是很复杂的事，宗门要的不是对错，而是利益。”
　　两人叹息
　　之后的一段时间，陆续有人被送了回来。
　　每一个都感觉心悸。
　　白青仙子也被带走了。
　　她管理的斧头全部被调查。
　　她同样被问话，如何知晓斧头有问题，又做了什么。
　　她不敢迟疑，一一回答。
　　之后说到顾桉经常伐木。
　　但是不是用这些新的斧头，都是用旧的斧头。
　　旧的斧头也被拿去调查。
　　最后的结果是。
　　所有新的斧头都有问题，唯独那把旧斧头没有问题。
　　一瞬间，白青愣住了。
　　也就是说，顾桉故意避开了所有的斧头。
　　执法堂的人，笑着回答她：“是的，他可能一早就知道你的斧头有问题，也知道你将成为千尘峰顶罪的人。而他也是其中一位。”
　　白青被放回来了。
　　她依然有些震撼。
　　当初来这里伐木的那位师兄。
　　居然
　　杀了那么多人，更让整个宗门陷入了反贪风暴中。
　　千尘峰的人打好的主意，全被破坏。
　　五月初。
　　执法堂不再抓人，开始将人送进流放之地，有的会放回来。
　　五月中。
　　千尘峰的各种任职开始重新开始。
　　六月初。
　　其他峰也在陆续恢复正常。
　　六月中旬。
　　千尘峰所有岗位恢复，伐木场开启，斧头全部被检查一遍。
　　夜间伐木场也跟着恢复。
　　封锁的讲道说法广场也重新被开启。
　　新规则发布。
　　一个月一次前辈讲道说法。
　　三天一次同门广场免费解惑。
　　随时解惑房间，固定收取灵石。
　　不分情况，全部解答。
　　顾桉知道这些的时候，倒也不意外。
　　“不过是新一轮的敛财，但多少对下面的人友好一些。”楚梦笑道：“不过背后的人有了些许改变，那个贱人插手了，还有其他天骄，反正没有利益的事他们可不做。
　　新秩序能维持多久就不知道了，反正这次一闹，对修为比较一般的，是有好处。但斩了上面的利益，你已经被点名了。”
　　顾桉颇为紧张，终于轮到审判自己了。
　　“最后我会如何？”他开口问道。
　　“有人觉得留你不得，倒不是你厉害，只是觉得你这样的人活着容易让人恶心。”
　　楚梦看着顾桉，正色道：“总之要你死的人很多，不过那个贱人得到了足够多的好处。
　　她会为你争取一线生机。
　　活着肯定没问题，而且大概率不用前往流放之地。”
　　“不去流放之地？”顾桉有些惊诧。
　　他其实是想去流放之地的。
　　毕竟流放之地的人实力都无法使用。
　　到时候其他人修为下降，他还能晋升。
　　如此，就算有人要对他动手，那也没有关系。
　　毕竟他们不是自己的对手。
　　可是不去流放之地，随便来一些厉害的人，自己都将死无葬身之地。
　　哪怕他们不想引起执法堂注意，那只要让自己接个任务外出，也必死无疑。
　　所以去流放之地的好。
　　“前辈，要不还是去流放之地吧？”顾桉开口说道。
　　闻言，楚梦一愣：“杀人的时候不怕，现在知道怕了？但是你觉得流放之地安全吗？
　　最近进去了好多人，归根究底都是你送进去的。里面连规则都没有，进去你确定不死？”
　　顾桉一时间无法开口。
　　其实只要不与高境界的人一起，自己确实还算安全。
　　但也不能说自己灵气不会燃烧。
　　一时间他也颇有些为难。
　　所幸，目前来看，自己不会直接死。

第163章 叛逃可是很危险的
　　听着楚梦说的，顾桉知道自己这次能活着出去。
　　但回到宗门，必定四面楚歌。
　　如此情况，能活多久？
　　还是说，执法堂就需要他出去，然后死在那些人手中。
　　也算给了交代。
　　毕竟任何事都要有个源头，需要一个交代。
　　而这次宗门的事，闹的很大，怎么也得有人背起一切。
　　哪怕只是起了点火作用的人。
　　只要相关，那就足够了。
　　而自己身为源头，成为那些损失重大之人的交代，是必然的事。
　　乃不二人选。
　　他们非要跟自己过不去？
　　也不尽然，但是谁死他们损失也不会回来。
　　所以算是过程，脸面好看一些。
　　大家都有个台阶。
　　自己带来清算，清算过后自己会被清算。
　　“流放之地你别想了，按照你的罪，进去也不够。”楚梦说道。
　　“我应该有功吧？”顾桉说道。
　　“没功你还想着能出去？杀了那么多同门，够你死多少次了。”楚梦没好气道。
　　顾桉沉默。
　　自己动手杀人，确实会受到惩罚。
　　如果不是引来了执法堂大刀。
　　基本是死罪。
　　“最终审判没有下来，不过大概率会让你回千尘峰。”楚梦说道。
　　“回千尘峰？”顾桉眉头一皱，这可不是好事：“这跟让我去死有什么区别吗？”
　　“反正那个贱人用了一些手段，目前没人敢明着动手，那个贱人现在特别猖狂，凶狠极了，别人也不想与她交恶。
　　你一个区区金丹，不明着杀而已。
　　暗着杀就是了。”楚梦有些感慨道：“现在肯定有人怀疑你是谁的人了。
　　那个贱人也会让她的人接触你。
　　但你不能答应就是。
　　最好表现的是个愣头青。熬过这几年。”
　　“就没事了？”顾桉问道。
　　楚梦摇头：“熬过这几年，记仇的可能觉得那个贱人不会关注了，然后可以明着弄死你。
　　断人财路如杀人父母。
　　当然，对于一些人来说，下面的人怎么换都可以，能用就行。
　　也不是人人都要杀你，毕竟怎么平账不是平账？是吧？”
　　楚梦意味深长的笑着。
　　顾桉愣了下，明悟了过来。
　　所以账还是平了。
　　只不过有些人没跳出来而已。
　　而这些人跳不跳出来，对于上面一些人来说，并不重要。
　　不仅如此，其他峰的一些人还得感谢他。
　　带来了这把大刀。
　　“所以有一些人直接死了，你说这些死去的人做了什么需要问吗？”楚梦吃着花生米道：“这就是死人价值更高，所以他们死了。
　　你这个人死了价值不算最高，所以那个贱人才会成功。
　　总之，出去之后危险是很危险，但是你最好别加入任何势力，只要有人来拉拢你，都得拒绝。能坚持活多久就看你自己了。”
　　顾桉心中叹了口气，这次出去，总感觉到处都将是敌人。
　　如果继续贸然动手，是不是难有活路？
　　忍一忍？
　　或者试着逃离宗门？
　　“提醒你一下，你最好别在这个时候叛逃。”楚梦严肃道：“在宗门中那些约定都可能直接被撕毁，叛逃那就真的没人顾忌了。
　　你能逃到哪去？
　　就执法堂这个速度，不用几天你就被击杀在外了。
　　不过你也不用太担心，如果是其他人或许真的只能等死。
　　但是你不一样，你还有靠山，还有我。那个贱人的实力与地位，可丝毫不差。”
　　“能比的上千尘峰峰主吗？”顾桉问道。
　　楚梦笑着开口：“千尘峰峰主基本是不管事的，而且下面的人全部没了也影响不到他的根基。
　　你明白吗？下面那些人要多少有多少，不过就是要花些时间罢了。
　　毕竟金丹也需要培养一下。
　　但对于峰主来说，这些人没有你想的那么重要。”
　　金丹都这么不被看重吗？
　　苍木宗这般厉害？
　　他只知道苍木宗是附近最强大的宗门。
　　但是应该也就一个旮旯角落的强宗才是。
　　“什么眼神？你来宗门这么久，见过那些扬名的天才吗？都是平庸之辈罢了。”楚梦不屑道。
　　“前辈也是吗？”顾桉反问道。
　　闻言，楚梦眉目一挑：“你到底会不会聊天？你这样的哪怕去阁楼找仙子，也是被嫌弃的一个。
　　反正你自己想办法吧，我走了。
　　为了跟你接触，我还要接触其他人，好掩人耳目。
　　东西留给你吃了。
　　出去了安分一点，为了你我几宿几宿的睡不着，魅力都下降了。沉鱼落雁变成了闭月羞花。”
　　顾桉：“……”
　　您真自恋。
　　不过还是吃着楚梦给的东西，开始思索。
　　宗门高层自己搞不懂，但那个女人似乎很厉害。
　　只是有些奇怪。
　　自己应该得罪了很多人。
　　那个女人真就这么愿意费这么大力气保住自己？
　　还是说是楚梦的原因？
　　可以看出来，楚梦地位非常高。
　　还有就是毒。
　　总不能真就是那个女人觉得自己必定大器晚成，给了个非常珍贵的毒药吧？
　　顾桉吃着东西思索。
　　如果不是，那自己毒还能自己增加？
　　自己又没吃什么
　　想到这里的时候，顾桉看着楚梦给的食物。
　　“这里该不会有毒吧？”
　　犹豫了下，又觉得不可能。
　　如果有毒，命运之环早就给出反馈。
　　毕竟自己吃了很多次了。
　　而且，如今自己实力还算可以，有毒是能察觉出来的。
　　但还是好奇。
　　之后收了一些东西起来，决定拿回去给面条吃。
　　看看它会不会不适。
　　六月底。
　　顾桉又在大牢待了半月。
　　从进来到现在已经过去了四个月。
　　外门都招收了一次内门了。
　　这天，大牢的门终于打开了。
　　来人是一位年轻男子。
　　一身灰白服饰，看起来就让人心悸。
　　这是执法堂的服饰。
　　遇到这些人，大家都会打鼓。
　　“师弟，又见面了。”独孤景看着顾桉笑着开口。
　　顾桉认出了对方，当初去流放之地，就是对方送过去的。
　　“让师兄见笑了。”顾桉起身行了见面礼。
　　“这次事情比较大，不过师弟也算肃清宗门的功臣，所以不再追究师弟的事了。”独孤景笑着开口。
　　顾桉明白对方的意思，执法堂不追究，但是其他峰追不追究就不知道了。

第164章 我只是一把刀？
　　顾桉走出大牢，身上被拿走的东西，也全部一一归还。
　　“师弟的东西拿好。”
　　独孤景将东西交给顾桉。
　　后者检查了下，发现什么都没有少。
　　这就有些让人耐人寻味了。
　　“不扣灵石吗？”顾桉问道。
　　“不扣，功绩灵石将功补过，所以都不扣。”独孤景笑着道：“师弟可以说怎么来的，就怎么离开。”
　　“这……”顾桉有些不安。
　　如果扣了那感觉好一些，至少有人对他动手。
　　如今什么都没有扣。
　　这说明难的在后面。
　　报复来了不可怕，可怕的是不知道报复什么时候来。
　　尤其是这种，连利息都不提前取一点。
　　“师弟这次功劳不小。”独孤景开口。
　　“冲动后的恰巧而已，不然就是死罪。”顾桉低头谦虚道。
　　闻言，独孤景笑着摇头：“可不是什么恰巧。”
　　顾桉不解。
　　独孤景走在前面，随口道：“在师弟加入内门的时候，执法堂背后就有人开始推手了。
　　不然师弟真以为千尘峰大刀可以这么容易换成执法堂大刀？甚至直接影响整个宗门？”
　　顾桉愣在原地，对方是什么意思？
　　独孤景从看守那里取来了顾桉的身份令牌，之后放在顾桉手上，意有所指：“或许师弟从一开始就已经成为某个人手上的一把刀。
　　外门也好，内门也罢。
　　每一次都推动了一些事。
　　所幸，执刀人，并没有放弃刀的打算。而这把刀也确实可以打磨，成为利刃。”
　　把东西交给顾桉后，独孤景做了个请的姿势：“师弟可以离开了。外面或许没有这里待的安心。”
　　闻言，顾桉木讷往前走去。
　　执法堂也是在山峰之上。
　　顾桉一路往山峰之下走去。
　　他本可以御剑离开，但是对方的话让他有些在意。
　　从一开始，自己就是某个人达成目的的一把刀？
　　毫无疑问，握刀的人就是那个女人。
　　可是
　　“她怎么确定我会杀人，杀不杀人完全取决我自己。”
　　顾桉也颇为茫然。
　　尤其是楚梦还告诫他别杀人，杀人就麻烦了。
　　摇摇头，顾桉没有多想。
　　毒都未曾解开，就先不管自己是不是刀了。
　　先应付好现在的情况。
　　千尘峰虽然被抓了很多人，但是留下的人更多。
　　被涉及利益的也不在少数。
　　所以，后续应该是不好过了。
　　就是不知道这些人会如何针对自己。
　　刚刚御剑来到千尘峰，顾桉就收到了传讯。
　　去任职处，重新任职。
　　来到熟悉的地方，但接待他的已经不是任应华，而是一位老者。
　　他看着顾桉道：“你就是顾桉？”
　　“是。”顾桉低眉行礼。
　　对方不一般，身上气息厚重带着灵动。
　　仿佛力量不再死板。
　　这是何种修为？
　　顾桉不得而知，但对方找上自己，应该不只是为了任职。
　　“金丹修为，留在这里打杂可惜了。”老者望着顾桉道：“去峰外峰吧。你这样的手段用在自家宗门可惜了，就去与其他宗门打交道吧。”
　　说着一张任职下来。
　　顾桉拿到任职时，老者笑道：“你可能不认识我。”
　　说着老者来到顾桉身边，拍了拍他的肩膀：“你杀的人中，有一个刚刚好是我的弟子。碍于那把刀，我暂时不会对你动手。但那把刀最多悬三年，三年之后你好自为之。”
　　顾桉低头不曾回应。
　　这把刀就是执法堂那把刀。
　　这刀会悬三年，应该就是那个女人的手笔。
　　之后老者离开了。
　　此时顾桉才看到如今任职处管理人是一位仙子，她站在一边大气不敢出。
　　顾桉与她行了见面礼，便转身离去。
　　出来后，顾桉感觉周围路过的人，多多少少会多看他两眼。
　　有感激，有畏惧，有嘲讽，有幸灾乐祸。
　　同样也有愤怒的。
　　暗地里有人说，为什么这个人也贪污了却没事。
　　还有人说，他不仅贪污，还是杀了那么多人，为什么还能活着走出执法堂？
　　还有人说，这样杀戮，已经不是第一次了，这样的人上面的人是怎么容忍他活着的？
　　顾桉很想告诉他们，因为自己背后有靠山。
　　靠山握着自己这把刀，要做很多事。
　　其实很多事与自己无关。
　　自己也是受害人。
　　当然，这些人的不满他明白。
　　毕竟自实拿了他们灵石。
　　路过茶室时，发现许仙子在忙碌着。
　　与对方对望了一眼。
　　顾桉看到对方的慌乱。
　　“师，师兄。”许仙子惶恐不安。
　　她以为顾桉杀了那么多人，还引起了诸多问题，必定无法活着走出执法堂。
　　如今他不仅走出来了，还好好的走出来。
　　如此看来，他背后必定有人。
　　而且是通天之人。
　　但就这样回来，不是送死吗？
　　难道被抛弃了？
　　许仙子无法理解。
　　如今实力强的，都会仇视顾桉才是。
　　这里就是狼窝。
　　顾桉只是轻轻点头，并未逗留。
　　路过灵宝一库，发现里面已经有人坐着。
　　属于他的位置早已成为其他人的。
　　顺着河流，顾桉回到了自己的住处。
　　只是刚刚到来，便看到原本大树之上搭建的房屋已经坍塌。
　　不仅如此，大树都被一剑斩断。
　　顾桉站在住处前，沉默不语。
　　以往他都没有什么太大感觉。
　　而今觉得有些悲凉。
　　似乎宗门再无容身之处。
　　今日房屋被毁，他日也会如此。
　　找得到人吗？
　　找到了，对方实力比自己强又应该如何？
　　如今，他觉得这里还不如流放之地。
　　“这代价无声无息，却让人难受。”
　　顾桉摇头。
　　他无法发泄，也无法反击。
　　找不到人。
　　而且一路走来，很多人看他都用异样的眼神。
　　很多责怪。
　　比如有人会说，本来塞点灵石很多事情都能办成，现在也不给通融，都是顾桉的错。
　　还有人会说，以前办事轻车熟路的，现在什么都是新的，麻烦死了。
　　当然，除了这些，顾桉还会听到其他声音。
　　有人会感谢他，说要不是顾桉引来大刀，我领到的还有问题。
　　但
　　恩情记不久，仇隙忘不了。
　　所以一开始感激的人或许会多，久而久之仇恨将占据大半。
　　所以时隔几个月，顾桉听到的大多都是埋怨，不满。

第165章 多在自己身上找找原因
　　“幼稚。”
　　顾桉摇头叹息。
　　对房屋动手，自己也就小时候干过。
　　对于现在的他来说，这个并不重要。
　　如今大部分人埋怨他，敌视他。
　　上面的人也不想自己好过。
　　但应该还没有人敢明目张胆的来。
　　虽然不知道那个女人怎么做到的，至少那位长老三年内不敢动手。
　　如此，自己小心一些就好。
　　三年里尽快提升修为，三年之后或许那位长老良心发现呢？
　　至于不如自己的。
　　那就更好了。
　　他不担心这些人对自己使坏，担心的是对自己好。
　　简单给自己搭了屋子，顾桉又找了面条。
　　水潭也被攻击过，不过面条隐藏能力极高。
　　并不会受到影响。
　　把楚梦留下的东西给面条试吃了下，发现它没有丝毫抗拒。
　　如此看来，应该是没有毒。
　　等房间搭建差不多了，顾桉就开始修炼。
　　如今大家都知道自己已经金丹。
　　要动手大概也是这类强者。
　　为了安全起见，还是要先提升修为。
　　实力只有晋升到别人想不到的地步，才更加安全。
　　至于要不要继续做这把刀
　　至少要让握刀的人，不知道这把刀到底有多锋利。
　　而想要脱离，还是得解开身上的毒。
　　做事不是不行，至少生死要掌握在自己手中。
　　次日。
　　七月初。
　　顾桉领了。
　　三十块灵石，与一瓶丹药。
　　灵石才三十块，颇有些小气了。
　　不过丹药倒是价值不菲。
　　回到住处，顾桉决定后天去任职。
　　对方给的时间是三天内必须去任职。
　　只是刚刚回到住处，发现自己刚刚搭建的小木屋，又变成了废墟。
　　看着废墟，顾桉叹了口气，转头前往执事堂。
　　千尘峰寻常事务，都由执事堂管理。
　　顾桉来时，不少人看了过来。
　　顾桉也不知道应该找谁，就找到了一个修为最高的一位男子跟前。
　　“师兄。”顾桉行了见面礼。
　　对方坐在桌椅边，看着顾桉有些疑惑：“有什么事？”
　　顾桉往对方桌子放了一个小盒子道：“我的住处被毁了。”
　　“毁了？”对方看了眼盒子，退了回去，随口道：“重新搭建下就好。”
　　“重新搭建又被毁了。”顾桉又加了一个盒子推过去。
　　对方看了下盒子，然后道：“谁毁的？”
　　“不知道。”顾桉摇头。
　　“那再搭建看看，要是还毁了你再来找我。”对方说着又把盒子推了回来。
　　看着对方举动，顾桉觉得对方并不买账，便收回盒子道：“要是还毁了，师兄打算怎么做？”
　　“当然是先看看你最近做了什么，不然别人为什么毁你的不毁别人的？你说是吧？什么事总有个原因是吧？”对方笑着说道。
　　顾桉看着眼前之人。
　　金丹初期修为，看起来四十岁。
　　看着比自己年轻，实际上就不好说了。
　　而对方对自己的处境应该乐见其成。
　　“你不用这么看着我，我们也不知道是谁干的，不得按规章制度做事。你再看看，如果还是被破坏了，明天再来。”对方望着顾桉平静说道。
　　顾桉点头。
　　最后转身离开。
　　在各种住处找了一段时间，顾桉站在一处颇为不错的院子前，凝聚镇海拳，随后一拳轰出。
　　轰！一声巨响传来，对方屋子化作一片废墟。
　　如此，顾桉转身离去。
　　次日。
　　顾桉继续前往执事堂。
　　找的还是那位师兄。
　　看到顾桉的瞬间，那位原本平静的师兄，此时眼中有着浓浓的怒意。
　　“是你干的？”他声音低沉。
　　其他人也望了过来。
　　顾桉故作疑惑：“师兄是指什么？”
　　“我的居所是不是被你毁的？”男子怒问。
　　“师兄这是污蔑，另外师兄居所被毁，可以想想自己近些时日是否做过什么。为什么别人的房屋没事，偏偏师兄房屋出了问题，应该多在自己身上找原因。”顾桉开口说道。
　　男子愣在原地，这不就是自己昨天说的话吗？
　　「你」男子沉默片刻，咬牙道：“你回去搭建新住处，或者去选一个新的，我们会派人会看着，不会让人伺机破坏。”
　　顾桉躬身行礼：“多谢师兄。”
　　如此他又给了两个盒子。
　　这次对方没有拒绝。
　　权当收到了一些赔偿。
　　出来之后，顾桉感慨。
　　住处的事就算过了。
　　虽然麻烦，还浪费了一些灵石。
　　但应该能安稳一段时间。
　　明天就要去峰外峰任职。
　　峰外峰依然在宗门范围内，较为靠近外门的山峰。
　　那里是与其他宗门交易的地方。
　　主要交易是灵木，以及建筑搭建。
　　另外，那边也有伐木林。
　　但具体是什么样的伐木林，顾桉不得而知。
　　总之能伐木就好。
　　千尘峰的逼迫，会让他后面很多事都不方便。
　　甚至有可能出现暗中击杀他的事情。
　　但日子还是要过的。
　　只能走一步看一步，另外，修为还是原地踏步的好，让那些人放心。
　　提升了，反而让人担心。
　　不会晋升的敌人才是好敌人。
　　傍晚。
　　杨奇偷偷跑来找他。
　　说他从同乡那里得知了一件事，那就是各峰暂时不会在明面上动手。
　　但若是有与他熟悉交好的人，必定会被针对。
　　甚至出现危险。
　　还说他同乡不让他靠近。
　　顾桉颇为意外，居然会牵连自己身边要好的人。
　　所幸，自己身边也没有这样的人。
　　杨奇还算熟悉吧，不过他有个执法堂同乡，应该没事。
　　余土也并不常和自己交流。
　　应该也没什么。
　　之后杨奇又说若是有消息，会再偷偷来告知，之后便离开了。
　　顾桉觉得对方也是在玩火，容易出现问题。
　　不过自己的处境，让他想起了花季阳。
　　当初的花季阳与自己有些类似，与之靠近都会有麻烦。
　　更别提帮助对方了。
　　“不知道花季阳如何了。”
　　顾桉只能边感慨边搭建木屋。
　　大树被他修理，当做院子中的景观，之后简单搭建起房屋。
　　只能一点点慢慢修缮了。
　　半夜，他突然听到了哇嘞哇嘞的声音。
　　转头一看，是面条带着一个纸人过来了。
　　“又带纸人过来？”
　　面条很会带东西回来，纸人也算一种。
　　而纸人几乎代表着花季阳。
　　这让他极为好奇，也有一丝期待。
　　想看看花季阳会送来什么。
　　当然，自己的灵石可能不保了。

第166章 当后勤，只能伐木了
　　纸人一过来。
　　顾桉就看到它摸索了一会，拿出了一封信封。
　　写着顾桉亲启。
　　“这要是送到别人那里，不是暴露自己嘛？”
　　“难道看到这几个字，还不打开？”
　　顾桉觉得这几个字不太稳妥。
　　之后打开信封查看里面内容：“师弟的事情我听说了一二，没想到一把年纪了，师弟还能这般勇猛。
　　光听传闻，还以为师弟是二十出头的热血少年，谁能想到是年过半百的小老头。
　　不过金丹修为，应该年轻了吧？
　　不至于还是个小老头模样才是。
　　我特地打听了下，师弟的处境看似危险，其实确实不怎么安全。
　　所幸高层次的并不在意你，所以小心一些还是能安稳一段时间。
　　不过时间久了大家顾忌就少了。
　　还是要尽快改变处境。
　　另外也不知道你是否还修炼气海天罡第三卷，我这边刚刚好有，就送你了。
　　下个层次的功法，可以试着找长生宗，一个落魄的小宗门，或许能用最小的代价换到功法。
　　近期又得到了一株灵药，可延寿六十载，也不知道你还需不需要，一并给你了。
　　对了，宗门最近新起了一位名为楚梦的天才，她的天资似乎非同一般。
　　此人非常危险，你要小心一些，别被盯上。
　　另外别被人知晓你与我相识，不然你更危险。
　　此外就是最为重要的一件事，有灵石吗？
　　越多越好，好好赚灵石，这是个好东西。
　　——花季阳留。”
　　看完信封，顾桉眉头紧皱。
　　什么叫小老头？
　　这句话可以不写。
　　而且自己也没有变年轻，不仅没有感觉还老了一点。
　　难道寿命其实不多了？
　　顾桉感知了下自身，气血旺盛，没有丝毫衰败迹象。
　　或许是梦做多了，影响到了心智。
　　故而看起来更老了。
　　不过也好，越老越容易被轻视。
　　另外，楚梦自己不仅认识，还被盯上了。
　　不过花季阳很忌惮对方的样子。
　　目前来看没什么。
　　之后又从纸人这里得到了一株灵药与一本书籍。
　　正是气海天罡第三卷。
　　顾桉叹了口气。
　　花季阳给东西确实很有用，而且还给了后续功法的消息。
　　不过气海天罡暂时不能提升了。
　　再提升其他术法都无法提升了。
　　不过现在他还是缺攻击术法，移动术法也是。
　　为了让综合实力提升，气海天罡要缓一缓。
　　三年，想要让那位苗长老良心发现，确实很困难。
　　之后又把灵药收起来。
　　如此自己有四件延长寿命的东西。
　　虽然不知道是否有用，但留着总是对的，总觉得会很有用。
　　之后他就清点了下身上的灵石，不知不觉都超过了一千五。
　　留了零头三十六块灵石，顾桉就把其他灵石交给了纸人。
　　之后纸人就快速消失。
　　花季阳这个手段不错。
　　不过自己也有个类似的。
　　撒豆成兵，就是没办法像纸人一样自己跑去送东西。
　　而且撒豆成兵的红甲兵正常人大小。
　　也不能这样无声无息行走。
　　之后顾桉简单查阅了气海天罡第三卷。
　　这一卷是罡气化冰。
　　罡气完成雾化是第一卷。
　　第二卷是罡气水化。
　　第三卷就是将水固化成冰。
　　而层次与第二卷一样，也是需要修炼三层才有作用。
　　但以目前第二卷实力来看，同样可以在金丹横着走。
　　如果学会第三卷，完全就是碾压。
　　可惜的是，金丹圆满与气海天罡九层，肯定是后者难以完成。
　　次日。
　　顾桉御剑前往峰外峰，颇有一些距离，所以起来早了一些。
　　在规定之前，顾桉来到了极为靠外的山峰，侧边来看比外门所在还要外一些。
　　很快看到了类似集市的建筑。
　　落在最外围的建筑前，有两个人拦住了顾桉。
　　实力都是金丹。
　　这里的人实力似乎都很强。
　　那位长老果然不安好心。
　　“何人来此？”守卫低沉开口。
　　顾桉送上了任职信物。
　　两人看着顾桉颇为意外，最后道：“师兄请。”
　　对方顺便告知了地方。
　　感谢了一句，顾桉一路进入建筑内门，随后被带到了最高处。
　　刚刚进来，就感觉到了一股前所未有的压迫感。
　　一位中年男人稳坐上方位置。
　　看着桌面的东西。
　　等对方看完，好似才发现顾桉的存在：“宗门任职的？”
　　“是，千尘峰弟子。”顾桉恭敬的回答。
　　对方随手一招，任职书落在他手中。
　　看了下，最后露出嗤笑声：“那就留下吧，先去后院，到了会给你分配具体工作。
　　后院有两个队伍，你去找一个名为宋峰的即可。
　　以后他就是你的领队。去吧。”
　　顾桉恭敬行礼，之后退去。
　　他并不理解对方的嗤笑到底是笑什么。
　　后院。
　　颇为壮硕的男人，望着顾桉许久，最后道：“宗门里面传闻的反贪功臣？”
　　“只是凑巧。”顾桉开口道。
　　“你说人是看结果还是看原因？”宋峰笑了一声，道：“后院做的事不少，如果售出的灵木与搭建的建筑有问题，都是我们来处理的。
　　不过空闲时候都是伐木。空闲多久就会有多少的量。”
　　闻言，还不等对方多说，顾桉立即道：“我对建筑灵木了解不多，但对伐木颇有心得。希望师兄能把所有的量都交给我。”
　　此话一出，让宋峰一时间竟不知如何继续往下说。
　　他玩味的看着顾桉：“所有的量？”
　　“是，所有的量。”顾桉点头。
　　“一个月几乎是不眠不休，你承受的住？你可知道是什么木？”宋峰反问。
　　“不知道，但喜欢伐木，希望师兄成全。”顾桉说的真诚。
　　如今的他血气已经恢复。
　　看起来还是一个正常人。
　　“看样子年纪不小了，是有更多的耐心，那就让你试试吧。”宋峰笑着开口。
　　有人要伐木，他自然乐的高兴。
　　自己空闲下来了。
　　伐木哪里比得上好好修炼。
　　“你去找个住处，然后去后面的树林，斧头随便你用，最后放在一队下的能量石下即可，等石头亮了我们的任务就完成了。”宋峰拍了拍顾桉的肩膀笑道：“我们一队的未来就交给你了。”
　　顾桉笑着应下。
　　看着顾桉离开，宋峰不由得冷笑道：“看起来很识趣，傻愣傻愣的。
　　也不知道管事将他送来是什么意思。
　　反贪这里除了被其他宗门欺负，还有什么？”

第167章 靠近他就容易死
　　这里的住处不像宗门内部，地方够大，可以找单独的房屋。
　　这里都在一个大院子中，各自找一个房间。
　　角落，顾桉确定房间没人。
　　便用身份信物激活了阵法。
　　如此，这里便是临时的住处。
　　如果不嫌路远，回内门也可以。
　　并不影响什么。
　　简单打扫了下，又看了下阵法。
　　有个简单的结界，既能防御，也能避免里面气息扩散出去。
　　基础保障是有。
　　算个好地方。
　　如此，顾桉就往后院走去。
　　果然看到了两块大石，一块一队，一块二队。
　　目前一队的石头没有亮度，二队倒是有一点。
　　毕竟还是月初。
　　随手捡一把斧头，顾桉就往伐木区走去。
　　他发现这里种植着各种木头。
　　数量不多，但年份应该不少。
　　金刚木这里都有。
　　内门伐过的树这里也都有。
　　最后，甚至更厉害的也有不少。
　　寻找片刻，顾桉选定了筑基时无法长期砍伐的血神木。
　　能够吸取人血气。
　　砍伐这个树，会把自己弄的不人不鬼。
　　干瘦的很。
　　但顾桉需要这样的树，被关了四个月，落下了太多了。
　　必须尽快提升修为。
　　不过这四个月自己也不是没有收获，有些术法已经领悟了更多。
　　尤其是惊魂指，直接圆满。
　　镇海拳也已经大成。
　　这些都没有用数值。
　　随着数值使用，学习越多，自己越容易领悟其他术法。
　　但是太难的就很慢，需要漫长的时间。
　　来到一棵年份足够的血神树前，顾桉调整了下状态，随后一斧头下去。
　　沉闷声传来。
　　紧接着就是气血被抽离的感觉。
　　哪怕是金丹的自己也无法避免。
　　但比之前好了一些。
　　坚持的时间会更长。
　　自己这还是有炼体之法的加持，如若是普通金丹，想来也是不愿意碰这样的树。
　　因为气血的抽离，很容易让自己陷入虚弱状态……
　　大院子中，宋峰坐在石桌边看着后院喝着茶。
　　不知在想什么。
　　随后，一男一女走了进来，他们同样是金丹修为，但是脸色很差。
　　“青城宗简直无理取闹，灵木买回去被妖兽啃食说我们质量有问题，非要我们赔偿一些。
　　管事那边又让我们尽快处理，吃点亏就吃点亏。
　　道歉没用，一点赔偿人家还不乐意，下个月他们还要约一次，我是没办法了。
　　我就不理解了，宗门为什么要设立这么个地方，这不是妥妥让我们出去受气。”进来时，穿着灰色兽皮的仙子不忿道。
　　“做生意嘛，太强势了，生意就不好做了，我们吃点亏，他们就感觉多赚了。
　　生意就来了，毕竟我们宗门需要这些生意，只是最近这些人越来越过分了就是了。
　　管事那边似乎也不想把事情闹到宗门。”看起来二十七八岁的男子，叹了口气：“忍忍吧，这么多年都是这么过来的。”
　　等他们进来，就看到宋峰在喝茶。
　　“头，你怎么在喝茶？不是说要去伐木吗？这个月还没开始伐木，宗门简直把我们当牛马，又要伐木，又要应付其他宗门。”兽衣仙子越想越气。
　　端木青萍，金丹初期，宋峰名下成员。
　　“对啊，这个月量应该不少，一想起后院的木头，我突然感觉应付那些人也不是不行。”男子跟着坐下。
　　曹远飞，金丹初期，宋峰名下成员。
　　看着两人坐下，宋峰平静道：“因为有人去伐木了，还放出豪言，以后伐木任务交给他一个人就行了。”
　　“谁？”端木青萍有些意外：“胡师兄，还是林师姐？”
　　“都不是，一个新人。”宋峰喝着茶水，随口道：“今天刚刚来报到的，已经进去伐木了。”
　　“不至于吧？我们这边虽然有些压榨新人，但是一来就去伐木？”端木青萍有些惊诧。
　　“是啊，二队才干得出这种事。”曹远飞跟着说道。
　　“我没让他今天去，但是他想去，谁有办法呢？”宋峰冷笑道：“你们也不用惊讶什么，这个人可不是个善茬。他一来，我们可能要跟着倒霉。”
　　闻言，两人都有些意外。
　　“什么人？背景很厉害？”曹远飞有些惊诧。
　　“背景有没有不知道，但是你们听说过最近宗门的反贪大刀吗？”宋峰看向两人问道。
　　“听说过，据说杀了不少人，都查到峰外峰了，还有人被带走了。”端木青萍唏嘘道。
　　宋峰放下茶杯，感慨道：“那你们知道这把大刀是谁引来的吗？”
　　闻言，两人心中都有了个想法。
　　但有些难以置信。
　　“就是今天的新人，上面的人似乎不杀他，但是很多人都想他死。
　　你说他来了我们这里后，我们是不是跟着倒霉？
　　千万别太靠近他，会死的。”宋峰声音低沉。
　　顿了下，宋峰又道：“尽量也别惹他，虽然现在的他势弱，随时都会被杀的样子。
　　但绝不是好惹的主。
　　我怕你们惹到他，一不小心也死了。
　　他杀起人来，可不含糊啊。
　　这样的脾气，这样的手段，也不知道能活多久。
　　或许哪天就没了。
　　至于二队那边，他们本就孤傲，背后又有人，跋扈惯了。他们要惹就让他们惹好了。”
　　两人听着有些唏嘘。
　　但又有些好奇，这个传奇一般的男人，到底长什么样子。
　　“虽然他说他伐木，但是没完成你们就得去，至于青城宗的事，下个月再说吧。”宋峰说道。
　　一时间，两人都有些难受。
　　伐木
　　还不如去给人道歉。
　　不过他们也没有离开，而是在等，等顾桉回来。
　　认识一下。
　　毕竟是传奇人物。
　　但接触还是少一些的好。
　　毕竟，在场的都承受不住宗门内部的敌视。
　　只是下午，人没回来。
　　傍晚，人也没回来。
　　深夜，同样如此。
　　这让几人有些惊诧，这是怎么回事。
　　半夜。
　　在他们要进去看看时，看到了一道干瘦的身影在月光下走来。
　　孤寂落寞。
　　给人一种苍老落魄的感觉。
　　似乎遇见是老无所依的老者。
　　这么老？
　　端木青萍有些意外。
　　中年模样，潦草了一些，看起来不是很老，但为什么感觉很老了？

第168章 他是来干嘛的？伐木赚灵石？
　　伐木时，顾桉舍不得离开，很久没有伐木了。
　　所以一时间忘记了时间。
　　回过神来，已经到了深夜。
　　如此，他才离开血神木树林，把斧头放在一队石头上，让力量吸收。
　　果然有了一些亮度。
　　这里伐木没有任何限制，真的是个好地方。
　　今天进展不大。
　　一天一夜的时间，只感受到两次暖流。
　　一道术法，一道苦修。
　　如此看来，想要晋升，至少需要三个月。
　　而术法晋升快一些，一两个月就够了。
　　但想要让气海天罡大成，那就不好说多久了，毕竟会越来越难获得暖流。
　　回到大院子，他看到宋峰在喝茶，他身边还有两个人。
　　都在看着他。
　　远远的，顾桉迎着月光简单行了见面礼，如此转身回到角落的房间。
　　宋峰三人也没有打扰他。
　　休息一晚上，顾桉尽量调节好自己状态。
　　血神木的副作用太大，哪怕天亮后也无法彻底恢复。
　　但是不是问题。
　　天微微亮，顾桉就起来了。
　　这次去拿斧头时，看到了两个人，是二队的。
　　他们看到顾桉也颇为意外。
　　但还是客气行了见面礼，这两个是筑基圆满。
　　而顾桉金丹初期。
　　所以他们自然需要行礼。
　　顾桉点头回应。
　　随后拿起自己的斧头，前往血神木。
　　全力伐木。
　　中午，他感受到了暖流。
　　【苦修：2/100】
　　不曾停歇，继续伐木。
　　一点点的暖流还是聚集。
　　夜里。
　　终于又有一道暖流出现。
　　【术法：2/50】
　　进度不快，但顾桉觉得欣喜。
　　如今金丹修为，而且气海天罡第二卷已经大成。
　　慢是必然的事。
　　一天两点也够了。
　　这次伐木还是到了半夜。
　　让石头吸收了能量，才回到了住处。
　　这次回来还是看到了宋峰几人。
　　不过都没有过来与之交谈。
　　之后几天，顾桉发现自己遇到人的多了起来，都是二队的。
　　有筑基也有金丹。
　　一开始他们还算客气，后来似乎知道了自己来历，目光就有些玩味了起来。
　　暗中顾桉依稀听到，他们说引动大刀不是厉害吗？
　　怎么就来这里伐木了？当真见面不如闻名。
　　不仅如此，还有人暗中下注，说能活多久。
　　七月中旬。
　　顾桉脸上毫无血色，气血流逝严重。
　　感觉苍老了好几岁。
　　宋峰等人看到的时候，心中都是一惊。
　　这些时日，他们是看着顾桉伐木。
　　清晨出门，深夜回来。
　　周而复始。
　　似乎就是不存在感情的樵夫。
　　“头，这么下去行吗？”端木青萍问道。
　　“不知道，但是他为什么要一直伐木？”宋峰不解。
　　“要不给他换个任务？我发现我们这个月的伐木量都完成了。”曹远飞说道。
　　“结束了他每天伐木干嘛？”宋峰更不解。
　　其他人也是如此。
　　一队的石头亮了，顾桉知道。
　　但继续伐木总觉得没有合理的由头。
　　所以伐木期间，他找到了二队的人。
　　“师兄有什么事吗？”筑基圆满的男子小心的问道。
　　卫维，筑基圆满，看起来三十岁左右。
　　略微有些矮小，但很精明的样子。
　　此时的他颇为紧张。
　　虽然暗中说过眼前之人的坏话，还看不起对方，觉得对方迟早得死。
　　但是直面对方，不敢有丝毫的不敬。
　　私底下说归说，明面上还说那就是傻子了。
　　他又不傻。
　　“你们二队的伐木量是怎么分配的？”顾桉问道。
　　闻言，卫维立即回答道：“我们二队有十个人，前面五个实力强盛，后面五个实力一般，所以伐木基本都是我们五个人活。”
　　“五个人吗？”顾桉思索了下道：“按你们的速度，五个人也需要不少时日。”
　　“是。”卫维颇为无奈：“但不伐木不行。”
　　“你们有没有想过找人伐木？”顾桉开口问道。
　　对方有些不解。
　　顾桉也不等对方明白，直接道：“五十块灵石，我帮你们伐木。”
　　说着还拿出已经积攒了不少能量的斧头。
　　卫维有些错愕，这种事他未曾想过。
　　但五十块灵石，对五个人来说，虽然不少，但不是不能接受。
　　尤其是他们中有两个金丹强者，更不想被耽误。
　　他们应该更愿意花灵石找人伐木。
　　“师兄等我一下。”卫维立即道。
　　下午，对方带来了好消息。
　　说按量算，达到五分之一给十块灵石。
　　顾桉欣然应下。
　　之后就是没日没夜的伐木。
　　而这个交易，在月底，被宋峰他们知道了。
　　一时间他们有些茫然，对方是多么喜欢伐木？
　　正常人巴不得多些修炼时间，对方倒好，除了伐木就是收灵石伐木。
　　这样的人，真的是内门传闻中的那个杀伐果断，出手狠辣的人吗？
　　“师兄快八月份了，与青城宗约定的日子到了。”端木青萍开口道。
　　宋峰沉默了些许时间，道：“这次曹师弟要与我前往另外宗门，你带着顾桉去吧，看看他们到底要什么。”
　　“这……”端木青萍有些无奈：“顾师弟对这个不熟悉吧？”
　　“不去怎么熟悉？”宋峰思索了下道：“你要是愿意一人前往交谈地点也行。”
　　“额，那我还是带着顾师弟过去吧，他好歹是金丹，两个金丹对方也不会太过放肆。”端木青萍开口说道。
　　当天傍晚。
　　顾桉就被召回，说有任务。
　　关于青城宗的灵木质量问题。
　　顾桉简单了解后，得出一个结论：“这与我们有何关系？”
　　“说我们灵木在伐木时沾染了妖兽所喜好的气味，所以引来了妖兽。
　　另外大客户，总爱挑毛病，而且他们也不想承担这次损失，大概是希望我们承担一些，让一让利。”端木青萍说道。
　　顾桉本想多问一些，不过想来是小赔偿对方不同意，大赔偿峰外峰不同意。
　　所以就让他们这些人去协商，不管如何，都要让对方松口，让一切顺利解决。
　　这工作不好做。
　　因为要应对两边。
　　还不如伐木。
　　“我明白了。”顾桉点头。
　　“那后天与端木师妹一同出发。”宋峰说道。
　　闻言，顾桉对着端木青萍躬身：“后面有劳师姐了。”
　　八月二号。
　　顾桉跟随着端木青萍御剑出了峰外峰。

第169章 你这么老，筑基时都五六十了吧
　　商谈地方不在宗门之内，但依然属于宗门管辖。
　　顾桉并未参与过这类任务，所以还是询问了一二。
　　“这个不好说，就是想办法让他们松口，再说说其中厉害关系。
　　他们也不会一味刁难，但能刁难绝不会手软。我们也是有任务完成度的，没做好很麻烦。”
　　御剑时端木青萍叹息道：“总之我们这个岗位，就是受气，尽量就是让来人满意，必要时甚至还要帮忙做事。
　　另外就是让他们提出条件，有条件就能试着商谈。
　　最怕就是没有具体，又喋喋不休的。
　　就是想让我们先提一提，然后再狮子大开口。”
　　“我们的底线在哪里？”顾桉问道。
　　有了底线才能更好的谈判。
　　“他们损失了十分之一，想要我们全部赔偿。
　　而我们的底线应该回收所有受损的木头，然后赔偿其中的三成。
　　外加下次交易的优惠。”端木青萍说道。
　　“那到底是不是因为我们的原因？”顾桉有些好奇。
　　“不知道。”端木青萍道：“但不管如何，东西交给他们，看护就是他们的职责。哪怕真的是我们出售时带有香味，那也与我们关系不大。
　　但是对方硬要这么说，我们也得认。
　　这种小事闹大，对大家都不好。
　　尤其是闹到宗门内部，大家都不好过。
　　哪怕宗门高层硬气的说与我们无关。但是小事情都要高层开口，那也是我们办事不力。”
　　“大致会有什么惩罚？”顾桉好奇道。
　　端木青萍开口解释道：“减半甚至扣除，除了宗门外，在峰外峰还有额外补贴。
　　比宗门多了不少，这里是交易的地方，也是所有岗位灵石最多的地方。
　　甚至还有功绩。
　　比如我们一队的金丹有一百灵石，五十点功绩。
　　宗门还只是三十灵石三十功绩。
　　灵石好得，但功绩太难得了。
　　在这里熬几年，很多东西都能去兑换。如若不是这样，我们何至于赖在后院不走？”
　　顾桉思索了下，觉得亏了。
　　如果有这么多额外的灵石，自己伐木要的灵石价格太低了。
　　得回去提一提价格了。
　　在这里等于一个月有一百三灵石，八十功绩。
　　确实极高。
　　那位苗长老居然这么好心。
　　看来这灵石也不好拿。
　　但是，这个月自己并没有领到这些。
　　“你第一个月没有，从第四个月开始有。”端木青萍想了想，又道：“如果青城宗这件事处理的好，那么下个月领就会有。”
　　闻言，顾桉表示明白，实习三个月。
　　第四个月才有收入。
　　“对方这次应该也是来两个人，修为大概率跟我们差不多。
　　修为越高表示越重视，修为若是低还提高要求，就是完全不把我们放眼里。
　　这种情况通常较大宗门或者较大的客户，尤其是尾款还未付的。”端木青萍一路上说了不少售后的事。
　　总之，都比较憋屈。
　　基本是受气。
　　不管谁有理，他们都不好挺直腰板说话。
　　毕竟只是售后，无法决定什么。
　　更不敢得罪对方。
　　更严禁动手。
　　“等下你看我眼神行事。”端木青萍开口说道。
　　只是话音刚刚落下，突然一道讯息符飞来。
　　落在两人跟前。
　　接着莫入端木青萍脑海，随后露出错愕表情。
　　“怎么了？”顾桉问道。
　　“峰外峰让我回去办理重要事宜。”端木青萍眉头紧蹙：“如此师弟得一个人过去。”
　　闻言，顾桉颇有些意外，但很快又想起了什么。
　　最后道：“那师姐回去吧，我一个人去看看。”
　　端木青萍也想到了什么，道：“师弟真的要一个人去？要不还是跟我回去吧，就算受罚也不会太严重。”
　　顾桉摇头拒绝。
　　这是有人在针对他，躲不开的。
　　越躲避越是麻烦。
　　自己只能一个人过去看看。
　　就是不知道，路上是否有所埋伏。
　　要小心了。
　　小心的同时，他也在好奇，这次是谁的针对。
　　命运之环没有反馈，也就是说不是领队，那位强大的管事应该也不是。
　　甚至都不是苗长老，如此看来真的是有不少人巴不得他出事。
　　只是这次是为了埋伏，还是为了在青城宗出事，就不得而知了。
　　过程还算顺利，顾桉安然来到约定的山峰，这里有一处凉亭。
　　会面之后，就是带去某些地方，好成功商谈。
　　坐在凉亭从早等到中午，顾桉依然没有看到人。
　　早就过了约定时间，却不见人，如此看来对方是故意的。
　　按师姐说的，迟到也得等。
　　终于过了中午后，顾桉看到两位金丹御剑而来。
　　都是金丹初期。
　　一男一女，都还算年轻，看起来二十七八的样子。
　　他们落下只看到顾桉一人，其中男子眉头微微皱起：“苍木宗的道友？”
　　顾桉起身行了见面礼，道：“峰外峰后院一队，顾桉。”
　　“新来的？”黄色仙裙的仙子冷淡开口。
　　顾桉明白他们的意思，便开口解释道：“这次本来是随师兄师姐同来，中途因为峰外峰紧急通讯，所以他们赶了回去。
　　为此怠慢了两位道友，实属是我们的错。所以我们会尽量考虑两位道友提的要求。”
　　反正对方不知道到底来了几个人，就随口编一编。
　　表示不是自己不重视他们，而是峰外峰有急事。
　　至于信不信。
　　反正自己是信了。
　　“呵呵……”两人都是冷笑。
　　顾桉心想看来是不信了。
　　“看你样子进入筑基时年纪就不小了吧？”青城宗仙子望着顾桉，眼中带着自傲：“五六十进入筑基，后面又是快两百岁才进入金丹吧？
　　不仅如此，你这干瘦的样子，应该只是在宗门伐木的樵夫吧？
　　不是我们看不起你，而是你这样子，跟个打杂的废物有什么区别？废物商谈出来的东西，能算数吗？”
　　顾桉看着他们，客气道：“两位放……”
　　话音还未落下，青城宗男子摆手道：“算了算了，不是我们不想听你的，反正狗嘴吐不出象牙，上次你们的要求我们整改了一下，就按这个来吧。”
　　说着递出了一张信封。
　　见此，顾桉抬起双手就要去接下。
　　只是刚刚抬手，对方却突然松手，信封就这样掉落在地。
　　“不小心掉地上了。”对方笑着道。

第170章 我不是出手，是杀人
　　看着地面的信封，顾桉低眉沉默不语。
　　微风吹过，将信封吹远了一些。
　　如此，顾桉方才抬眉看向眼前之人。
　　这两个人长相均是不错。
　　算得上俊俏与貌美。
　　修为也不差。
　　只是不知道为何要这般为难自己。
　　如果是端木师姐来了，他们会如此吗？
　　感觉不会。
　　或是看到自己略微有些不够年轻，身上还有伐木的痕迹。
　　所以有所轻视。
　　先敬罗衣后敬人。
　　应是自己看起来不值得尊敬吧，仔细想想是自己的问题。
　　“看着干嘛？捡起来啊，总不能让我们帮你捡吧？”男子开口说道。
　　顾桉心中叹息一口气。
　　随后一步迈出，以迅雷不及掩耳之势，一巴掌落下。
　　轰！
　　对方是金丹，而且身体力量随时保持着警惕。
　　所以在顾桉一巴掌落下的瞬间，对方力量已经开始对抗。
　　然而，在顾桉的巴掌下，对方力量破碎，随后巴掌落在其脸颊上。
　　啪！
　　清脆的声音响起，紧接着开始变形，随后喀嚓声响起。
　　是头骨碎裂的声音。
　　而男子整个人更如同被大山撞击一般，砰的一声飞出了亭子，在地面撞出了一个坑。
　　那仙子惊愕，甚至有些难以置信。
　　但是她已经手握灵剑，掐指施法。
　　整个人更后退拉开距离。
　　“好好好，你居然还敢出手，天雷滚滚来。”
　　顾桉看着对方抬剑，高天雷霆，呼应而来。
　　带着一股强烈的威胁感。
　　不敢迟疑，狂风呼啸。
　　在引来雷霆的瞬间，顾桉已经来到了对方跟前。
　　“来不及了，什么金丹初期能破开我现在的防……”
　　在对方话音还未落下之时，如水罡气破开防御，粉碎法宝，拳头撞击在对方头上。
　　轰隆！
　　仙子被击飞了出去。
　　此刻雷霆闪烁，轰然落下。
　　顾桉左手凝聚罡气，一掌对上。
　　轰隆！
　　烟尘四起。
　　被击飞的青城宗仙子，有些惊骇，但对方应该也不好受。
　　“真强啊。”顾桉声音落下，就已经出现在仙子跟前，在对方惊恐的目光下一脚落下。
　　砰！
　　直接踩爆了对方的头。
　　其凝聚攻击的手无力垂下。
　　鲜血四溅，洒落在刚刚起身的男子身上。
　　他怒不可遏，转身就逃。
　　顾桉略微错愕，随后伸出手指，隔空一指。
　　惊魂。
　　圆满惊魂指已经可以隔空施展，只是正面成功率低了一些。
　　瞬间，对方无法动弹，目露惊恐。
　　痛苦时，顾桉已经捏住了其脖子。
　　此时对方方才醒悟过来，看着已经抓着自己脖子的顾桉，求饶道：“放，放过我，我们不要赔偿了。”
　　“为什么现在才说呢？师姐让我切记不要动手的。”顾桉看着对方感慨道。
　　“那，那你还动手？”对方错愕的问道。
　　顾桉摇头，随后重重一捏。
　　直接将其脖子捏碎。
　　随后丢在地上，冷漠道：“我没有动手，只是杀人了。”
　　收了两人的储物法宝，顾桉拿出红豆撒出。
　　撒豆成兵。
　　九个筑基后期的红甲兵开始打扫战场，顺便补了一刀。
　　顾桉则坐在亭子中，查看两个储物法宝。
　　一共得到两千六百多块灵石，外加两本术法，两把灵剑，五瓶丹药。
　　不算太富裕吧。
　　一人才一千多的灵石，自己若是攒着，也有三千灵石。
　　不过自己是从未花过。
　　若是花在修炼与法宝上，那完全是不够。
　　综合来说，还是算富裕吧。
　　而两本术法，一本名为《天雷》，一本有些古老破旧名为《囚笼》。
　　天雷就是刚刚的剑法，以剑共鸣，从而引下天雷。
　　囚笼记载不全，但是像掌法，以手掌为囚笼，可将掌中之人捏碎。
　　顾桉对囚笼有些兴趣。
　　只是并不好参悟，尤其是不全，这就更难了。
　　倒是可以用术法数值试试。
　　至于丹药，都是普通丹药。
　　拿去售卖应该能有大几百灵石。
　　这次收获还算不错。
　　看着已经打扫干净的山峰，顾桉让红甲兵处理了尸体。
　　如此，才收回了他们。
　　而后就是坐在亭子中看书，正是《囚笼》。
　　想要先明悟开头，然后用术法数值。
　　看看能不能入门。
　　直到傍晚，顾桉也只是大概了解。
　　看了看天色，觉得差不多了，便遇回了峰外峰。
　　后院中，他看到端木师姐正在抄写书籍。
　　非常的气愤。
　　这就是紧急之事？
　　“师姐。”顾桉进来行了见面礼。
　　看到顾桉的瞬间，端木青萍有些意外：“这么早就回来了？没谈妥？”
　　顾桉摇头，道：“他们没来，我等到现在才回来。”
　　端木青萍愤怒的站起，道：“太过分了，我这就写报告，阐述他们的傲慢，迟到就算了，一整天都不来，这样很好，他们傲慢成这样，那就是完全没把我们苍木宗放在眼里。
　　我们为了宗门不受辱，闹大了也不会有太大问题。这件事你办的很好，去休息吧。”
　　顾桉点头，而后前往后院，拿起斧头开始伐木。
　　这把端木青萍看愣住了。
　　都这时候了，还伐木？
　　大家都不愿意伐木，他偏偏就要伐木，就为了赚那么点灵石？
　　顾桉觉得浪费一天不好，要尽快攒够数值提升。
　　今天的战斗让他感觉到了压力。
　　这两个人实力都很强，要不是突袭，真不好说谁胜谁负。
　　如若不是气海天罡，那就更难了，突袭能不能留下他们两个人都是两说。
　　还是缺乏攻击手段，另外速度也不够。
　　如果能学会囚笼，那会好一些，至少能阻止逃跑。
　　至于说他们没有来，会不会露馅。
　　这个他不在意。
　　又没有其他人在，他说没来，那就是没来。
　　至于对方宗门会不会来找他问话，就不好说了。
　　还是要尽快提升实力，金丹初期应对就这般麻烦，若是实力更高就完全不是对手了。
　　能决定成败的术法，基本就只有气海天罡。
　　太少了。
　　“大晚上的你怎么还在伐木？”突然的声音在顾桉后面响起。
　　这让顾桉吓了一跳，差点就一斧头砍过去。
　　转头看去，发现楚梦正抓着面条喂花生米。
　　掰开嘴，往下倒。
　　顾桉：“……”
　　您这样考虑过面条的感受吗？
　　“你这鱼不怎么还吃饭啊，为了不让它饿死，我就只能出此下策了。”楚梦感慨道：“为了你的鱼，我是费尽心思。哪有这么好的上级。”
　　一时间顾桉有些明白面条为什么突然学会离家出走了。
　　自己不在的日子，它确实受苦了。

第171章 人被杀了，被怀疑
　　“前辈，要不您还是不要喂面条了，毕竟不好喂。”
　　顾桉看着面条大眼睛凸起，愤怒中带着绝望，绝望中带着委屈。
　　不得不劝楚梦放下对方。
　　“这不是吃的挺多的？”楚梦收起盘子说道。
　　“有没有可能，它不爱吃？”顾桉试着问道。
　　“那它吃什么？”楚梦好奇的问道。
　　“比如鱼饲料？”顾桉试着问道。
　　“它看起来也不是正经的鱼，会吃鱼饲料？”楚梦不相信。
　　顾桉有些不解，道：“怎么不正经了？”
　　“正经会偷这个？”说着楚梦拿出新的肚兜丢给顾桉。
　　这次是蓝色的。
　　下意识接过的顾桉，闻到了清香。
　　有些无措的把东西丢了回去。
　　“看你怕的，没帮仙子解过这个东西？”楚梦有些错愕道：“难道你喜欢纯情的仙子？没有世俗欲望的那种？”
　　顾桉：“……”
　　您还是继续喂鱼吧。
　　顾桉转头继续伐木。
　　面条干的事确实有些离谱。
　　为什么就爱偷这种东西。
　　出去一趟总会带一些东西回来。
　　开始的时候是灵石，灵石是顾桉欣喜的。
　　后来是一些乱七八糟的东西，顾桉也不在意。
　　再后来，就是这种东西了，或者仙裙。
　　它就不怕被抓到吗？
　　到时候自己说什么也不会承认这是自己的灵宠。
　　丢面。
　　无地自容。
　　因为这种事被唾弃，他真的抬不起头。
　　毕竟是灵宠偷的，但是正常灵宠会干这种事吗？
　　那就是主人指使的。
　　顾桉觉得自己可以被当做一把刀，可以被怀疑杀人，甚至可以被人区别对待承受屈辱。
　　但就是不能成为面条的背锅者。
　　一旦坐实，这辈子都是污点。
　　“别砍树了，再砍下去我都怀疑你是砍树被榨干了。”楚梦开口说道。
　　顾桉：“……”
　　有没有可能真的就是砍树导致的？
　　顾桉停下伐木看着楚梦道：“前辈来是为了什么？”
　　“送奖励啊。”楚梦把面条放在肩膀上，比划了蓝色肚兜道：“这次大了不少，但是对比我还是有所不如啊。”
　　顾桉：“……”
　　您能别比划了吗？
　　不觉得难为情吗？
　　顾桉没眼看。
　　他不再迟疑，问了这次的奖励。
　　“虽然你没有把人送进食堂，但是因为大清洗，还是有人进去了。所以奖励照常发放。”楚梦把肚兜放一边，拿出一块碎片道：“这个给你，第三块令牌。
　　努努力，再来五块，就可以换一个身份了。不用在千尘峰受苦受累。”
　　看着令牌碎片，顾桉收了起来。
　　这个东西对他确实有大用。
　　能不能进入罗生堂全靠这个令牌。
　　如果想要凭借自己的实力进去，基本不可能。
　　后续他不想再暴露修为了。
　　自己这把年纪，再暴露一次已经是极限，不能像之前一样胡来。
　　遇到什么事还是应该要忍忍。
　　“除了这个就是两百灵石了。”楚梦把灵石递了出去。
　　顾桉接过，倒也没什么感觉。
　　毕竟如今的自己，可是有两千七的灵石。
　　两百，不足挂齿。
　　“你表情不对。”楚梦狐疑的看着顾桉道：“你是不是又去杀人了？”
　　闻言，顾桉心中惊诧。
　　您怎么看出来的？
　　“两百灵石都不放眼里，就你一个月三十块的灵石，够你大半年了。”楚梦一本正经道：“如今不在意，只能说明你有了更多灵石。
　　那么在这里的你，哪来的这么多灵石？当然是杀人放火金腰带。”
　　顾桉：“……”
　　您看人真准。
　　顾桉平淡道：“伐木有灵石。”
　　楚梦自顾的道：“等我打听打听，这几天死了谁，就知道你弄死谁了。”
　　顾桉无语，但还是保持沉默。
　　反正谁死了，自己都要一个态度。
　　与自己无关。
　　“还有别的吗？”顾桉问道。
　　“有啊，可以挑一本术法，你要什么样的？”楚梦问道。
　　顾桉犹豫了下道：“速度类型的。”
　　百步追风对于金丹来说，有些太慢了。
　　该换一换了。
　　镇海拳也要换了。
　　不过有先天劲与气海天罡加持，勉强还能用。
　　速度比较紧缺。
　　“速度啊。”楚梦摸索了下道：“找到了，就这个吧，先给你我去找贱人报销。”
　　顾桉接过书籍，上面写着四个大字——纵地金光。
　　“好好学，能用一段时间。”楚梦说道。
　　“多谢前辈。”顾桉感激道。
　　“你都金丹了，以后叫我师姐吧。”楚梦摆手说道。
　　“还有吗？”顾桉问道。
　　“没了。”楚梦耸肩道：“令牌碎片可是很值钱的，所以其他奖励就少了。”
　　“那前辈尽快离开吧，这里人多容易被发现。”顾桉「好心」道。
　　楚梦眉头皱起，摇头叹息：“就你这样，还怎么进步？等来等去最后等到的一定是我的小鞋。
　　失望，太失望了。
　　对了，贱人的其他暗线可能会来拉拢你，记得小心一些。我走了。”
　　说着就带着面条离开。
　　后者一脸惊恐的求救，不想随着楚梦离开。
　　顾桉不曾理会。
　　面条留不得，都第二条肚兜了，这是要得罪多少仙子？
　　自己承受不住。
　　等他们离开，顾桉便继续伐木，积攒数值。
　　再半个月多，就能试着学习囚笼了。
　　这个术法看起来很不简单。
　　可困可杀。
　　还是远程的，算是弥补现在的不足。
　　不过，有时候近距离用法宝也不错，就是不知道什么法宝适合。
　　半夜，顾桉开始参悟囚笼，毕竟是残本，欠缺严重。
　　天亮之后就继续伐木。
　　今天并无消息传来。
　　直到三天后，端木青萍找到了顾桉，有些惊诧道：“青城宗那边说，并非他们不赴约，而是他们的人被杀了。
　　另外，他们说他们追查了一路并没有发现任何情况。想要询问当事人，那时到底是什么情况。”
　　询问当事人？
　　顾桉思索了下，那不就是自己吗？
　　顿了下，他开口道：“是要询问我？”
　　“应该是这样。”端木青萍点头。
　　“那峰外峰的人是如何回应的？”顾桉问道。
　　“暂未回应，不过有一定概率会让他们见一次师弟。”端木青萍开口说道。
　　顾桉点头并未再说什么。
　　然后又聊了两句，就去伐木了。
　　得尽快提升一下实力。
　　本来是想要先学囚笼，如今看来得先学纵地金光，好有自保的能力。

第172章 一个下人，还敢坐地起价
　　青城宗的事，对顾桉来说也是一个麻烦。
　　情况似乎变复杂了。
　　峰外峰的人似乎有什么想法。
　　虽然峰外峰没有执法的权力，但是有派发任务的权力。
　　让自己去见青城宗的人，不是不可能。
　　所以，必须在问题到来前，尽快提升修为。
　　顾桉看了一眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：金丹初期】
　　【状态：中毒】
　　【术法：38/50】
　　【苦修：40/100】
　　术法数值快满了。
　　这个月就能试着晋升。
　　十天后。
　　八月中旬。
　　顾桉又一次完成一队伐木任务。
　　二队的任务自己还未找过去，不过术法满了。
　　自己得试着提升了。
　　当天晚上。
　　顾桉开始决定参悟纵地金光。
　　落地化金光，破妄，少束缚。
　　金光从明亮到暗淡。
　　光芒越弱，速度越快。
　　而金光能破开束缚，甚至解除困阵。
　　彻底掌握金光，就等于圆满大成。
　　为了安全起见，顾桉拿出红豆撒出。
　　撒豆成兵。
　　九位红甲兵落在房间各处，开始警惕着周边。
　　如此，顾桉提取了数值。
　　梦再次出现。
　　纵地金光不是特别难的术法。
　　三个月后金光在身体出现。
　　三年之后，步伐平稳流畅。
　　九年之后，金光与步伐融合。
　　步步金光。
　　转瞬即逝。
　　纵地金光，入门。
　　如此，顾桉脱离了梦境，感受着身体金光，随后起身走了几步。
　　如今有一种感觉，只要愿因，就能快速移动。
　　比之前的百步追风要快许多。
　　比金丹御剑快的更是不少。
　　斗法的话，也能契合近身战。
　　如此，顾桉深呼了口气。
　　如此才刚刚入门，一旦圆满那速度在金丹几乎无人可以追逐。
　　清晨。
　　顾桉想要继续伐木。
　　只是刚刚出门，就看到了宋峰。
　　对方不知何时回来了，正坐在院子喝茶。
　　看到顾桉，他招了招手，道：“过来坐坐。”
　　顾桉行了见面礼：“见过领队。”
　　“喝茶吗？”他做了个请的动作。
　　顾桉坐下，摇头道：“基本不喝。”
　　自己对此没有任何想法，家里也不泡，楚梦要喝的时候，自己也就倒一杯水。
　　“听说月初是你去找青城宗的人协商的？”宋峰直入主题。
　　顾桉也猜到对方定是为这件事而来。
　　“是。”他点头。
　　“人没来？”宋峰又问。
　　“嗯……”顾桉回应。
　　“现在他们的人说要见你，想要问你一些问。”宋峰给顾桉倒了一杯茶道：“他们怀疑人是你杀的，你有什么想说的吗？”
　　“没什么想说的。”顾桉摇头。
　　“很麻烦。”宋峰认真道：“一旦被知晓你杀客户，这件事可大可小。”
　　顾桉一脸平静，并未开口。
　　宋峰叹了口气道：“管事那边，用这件事当做条件，与青城宗的人协商了之前的问题。简单来说，就是让他们见你，之前那件事的后续问题，也就可以结束了。”
　　“什么时候去？”顾桉问道。
　　“具体对方还在斟酌，不过意思很明显，说人是你杀的，所以才说人没去。
　　现在还想说为了避免处理后续问题，就直接杀人。
　　这个罪名峰外峰背不起。
　　所以是什么情况就不知道了。
　　你觉得呢？”宋峰问道。
　　他很好奇，人到底是不是眼前之人杀的。
　　顾桉思索了许久，最后摇头。
　　其实他是想问问杀其他宗门的人，执法堂管吗？
　　按理说是不会管，但是对方是客户还真可能会管。
　　但峰外峰很担心事情闹大，青城宗就不怕吗？
　　宋峰见问不出什么，就让顾桉继续去忙自己的。
　　等顾桉一离开，端木青萍他们就进来了。
　　他们很好奇，人到底是不是顾桉杀的。
　　“其实从以前的各个情况来看，顾桉的可能性很高。”宋峰说道。
　　“不应该啊，他现在本身就有问题，如果再因为这个杀人，不是把自己推向深渊吗？谁这个时候杀人？”
　　端木青萍认真道：“我是被突然召回的，我觉得可能是促成这件事的人杀的。为的就是嫁祸给顾桉，然后以此报复顾桉。”
　　“那为什么不直接杀顾桉，而是杀两个金丹？”曹远飞说道。
　　他们也不知道。
　　这件事，只能看上面怎么处理了。
　　顾桉这次伐木没有主动找二队，必须等对方找过来，如此好提价。
　　果然，当天中午，他们就来了。
　　而顾桉提了价格，要一百块灵石。
　　闻言，他们有些不满。
　　觉得上个月才五十，这个月就一百了。
　　简直是坐地起价。
　　卫维有些气愤，最后还是说去找师兄他们商量一下。
　　很快就回来了。
　　然后说可以，不过要付一半压一半，等月底了再把最后一半支付。
　　顾桉看着他们，感觉这一幕有些熟悉。
　　不过还是欣然应下。
　　次日，顾桉收到了命运之环的反馈。
　　【昨天中午，卫维得知你涨价非常愤怒，找了师兄后，师兄更是嘲讽一个樵夫还真把自己当回事了，不过就是他们雇来伐木的，穷鬼就穷鬼，还讨价还价上了。
　　一百灵石不多，但只能他们给，而不能你要。
　　另一个金丹冷笑，说他们才是雇主，是你的主人，他们愿意那是他们大方，你主动索要，那是你贪得无厌。
　　所以他们决定给一半压一半。
　　等到了月底，主动权就是他们的了，只有做了下个月，那么这压的一半才能支付。
　　到时候你就会为了这一半的灵石，继续为他们伐木，好好当一个听话的下人。
　　一个被宗门唾弃的人，每一步都如履薄冰，再闹事指不定就是灭顶之灾。
　　尤其是峰外峰以及青城宗都要来欺负一二了。
　　难道你敢举世皆敌？怕不是再无容身之地。】
　　看着命运之环的反馈，顾桉沉默不语。
　　继续伐木。
　　二队的人也好，青城宗的人也罢。
　　自己都不一定能应对。
　　只有先提升实力。
　　现在的他，迫切的想要提升实力。
　　不过月底自己还是无法提升修为。
　　所以还是要先直面二队的人。
　　月底。
　　峰外峰来了消息，说九月初青城宗的人要来。
　　顾桉也被通知说三天后做好面对青城宗的准备。
　　另外，顾桉给二队交了最后一把斧头。
　　这次来的不是筑基圆满的卫维。
　　而是金丹初期的一位男子。

更新延迟
　　一点多了写不完，最近都是六点多起来写，导致白天没精神。
　　所以改八点起来写，十点更新。
　　明天更新在十点。
　　以后都改十点吧。
　　作息正常点。
　　尽量再存存稿。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》更新延迟
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第173章 打就打了
　　看着来人，顾桉倒也不意外。
　　毕竟早已知晓。
　　此人看起来极为壮硕。
　　在这里伐木还能有这样的壮硕身体，看来实力不差。
　　当然，对方伐木不多，如果按照自己这样伐木。
　　想来比自己要差不少。
　　看起来也年轻，三十岁出头的样子。
　　很厉害。
　　筑基也好，金丹也罢。
　　越是年轻，越说明晋升速度快。
　　所以，哪怕自己是金丹，在很多同阶中，还是显得一般。
　　毕竟老年金丹，与青年金丹，不是一回事。
　　一个是气血枯败，勉强金丹。
　　一个是气血鼎盛，一跃成就金丹。
　　实力，未来，皆不相同。
　　“师兄是来结算灵石的吗？”顾桉客气的开口。
　　来者，望着顾桉道：“你年纪不小了吧？”
　　“是不小了。”顾桉点头。
　　他已经不再说自己四十几岁了。
　　因为很多人不太相信。
　　四十几岁的金丹？
　　这么老？
　　不可能的事。
　　“你应该很缺灵石。”胡力开口说道。
　　顾桉点头：“是有些缺灵石。”
　　虽然他灵石不少，但是伐木半个月就有一百灵石，自己确实还是很需要的。
　　“你缺灵石，我们需要人伐木，为我们做事得灵石，对你来说应该是千载难逢的好机会。”
　　胡力看着顾桉认真道：“但是既然是为我们做事，自然需要一个好的态度，当然，灵石我们不会亏待你。
　　只是你应该明白，作为一个合格的商人，是会担心做事的人是否尽心尽力。
　　所以为了让你更好的为我们做事。
　　我们需要压你五十块灵石。
　　下个月结束发放。
　　如此，对你，对我们都是好的状态。如何？”
　　“师兄莫要开玩笑。”顾桉客气道：“这种伐木太过辛苦，在下没有一直伐木的想法，这个月过后，就不打算帮忙伐木了。”
　　闻言，胡力眉头皱起：“师弟，此言差矣，听说你在宗门极不被待见，你是明白的，想要在后院好好做事，还是需要与人交好。
　　否则很多事都无法完成，师弟总不想到哪都寸步难行吧？
　　独自一人被排挤的苦，师弟应该是明白的。
　　上面的命令可能会太晚知晓，周围的情况无法第一时间明白。
　　届时挨训，挨骂，甚至有生命危险。
　　大家还是互相扶持的好。
　　好好为我们伐木，我们自然也会把师弟当做自己人。师弟也不想伐木的时候，被打扰吧？”
　　“师兄教训的是。”顾桉认真道：“那能把约定的灵石还我吗？”
　　“灵石并不是最重要的，重要的是同门情谊，有情谊在，灵石就没有那么重要。”
　　胡力看着顾桉道：“难道我们之间的情谊比不上这几十块灵石？不至于还有人在宗门这般看不起同门情谊？”
　　顾桉看着眼前之人，叹了口气道：“师兄，要不你先把灵石给我？”
　　闻言，胡力皱眉冷声道：“师弟老了吧？听不懂人话了？说好的下个月给，你一直问是什么意思？没把我等放在眼里吗？”
　　顾桉一脸平静的往前一步，随后一脚踢了出去。
　　在对方错愕的时候，顾桉的脚重重落在其腹部上。
　　砰的一声。
　　胡力感觉到莫大的冲击，整个人倒飞了出去。
　　狂风呼啸，顾桉在对方还未落地的时候，一巴掌落下。
　　啪！砰！
　　对方脸颊扭曲，撞击在血神木上。
　　直接震动了树木。
　　“你找死。”胡力怒喝一声，身上气血爆发，一拳轰出。
　　顾桉看着对方的拳头，同样轰出一拳。
　　轰！
　　拳头撞击。
　　见此，胡力心中大喜。
　　与自己比拳头？
　　以卵击石。
　　咔嚓！
　　在他得意的时候，骨头裂开的声音传来。
　　闻言，胡力一愣，紧接着剧痛袭来。
　　砰手臂重重后甩，砸在树木上。
　　随后鲜血迸发而出。
　　砰的一声，骨骼断裂。
　　在他惨叫时，一巴掌再次落下。
　　啪！
　　面部扭曲，随后牙齿脱落。
　　砰的一声，他整个人倒在地上。
　　刚刚要起来，一只脚随之而来。
　　轰！
　　直接落在其头上。
　　将头踩进土里。
　　如此，顾桉才收回脚，看着下方一脸惊恐胡力道：“师弟没事吧？以后还是叫我师兄好了。如何？”
　　“你……”
　　砰！
　　又是一脚落下，这次是落在其腿部上。
　　咔嚓！
　　腿骨断裂。
　　惨叫声随之而来。
　　顾桉的提示声也传了出来：“叫师兄。”
　　“师，师兄。”胡力不敢再迟疑。
　　“那我的灵石呢？”顾桉问道。
　　六十块灵石，直接落在顾桉跟前。
　　如此，顾桉收了灵石就转身离开：“师弟真是痛快，期待下次交易。”
　　没有多做其他。
　　人打了就打了不算重。
　　杀肯定不能杀，自己现在情况，杀人很麻烦。
　　自己只在宗门杀过两次人。
　　一次去了流放之地，一次在千尘峰寸步难行。
　　不过两次都有那个女人的身影，所以才能幸免于难。
　　这次不存在那个女人的身影，所以教训一下就好了。
　　修为高，自己忍忍就过去了。
　　同样的修为，欺负一次，就会有无数次。
　　该争取的还是应该争一争。
　　唯一麻烦的是，自己并没有隐藏的修为。
　　这
　　很缺乏安全感。
　　还是应该先提升修为。
　　次日。
　　顾桉刚刚从房间中走出。
　　九月第一天。
　　顾桉想了想，加入宗门快三年了。
　　自己都四十八岁了。
　　再过几个月就四十九了。
　　今天是领取的日子，打算回去领取一下。
　　再去给面条一些吃的。
　　只是刚刚走出门，就看到有一群人站在外面。
　　前方坐着的是一脸虚弱的男子，正是昨天的师弟。
　　胡力。
　　而他边上有一位气息沉稳的中年男人，身上气血旺盛。
　　很强。
　　少说金丹后期。
　　修为与宋峰有些差距，但应该也差不了太多。
　　如此，大概率就是二队的领队。
　　不过他只是坐在一边，似乎只是镇场的。
　　胡里身边站着一位仙子，比金丹初期的气息要强，但又远不如宋峰。
　　大概率是金丹中期。
　　不过不管如何，自己都不是这些人的对手。
　　直接集体找上门，是他没有想到的。
　　本以为只会是下绊子。
　　“顾桉？”那位仙子冷漠开口，声音中当着力量轰鸣：“你可知罪？”

第174章 赔偿，道歉？
　　顾桉听到了对方的声音，有些响。
　　甚至能震动心神。
　　若非自己有七情六欲篇，或许就要失态了。
　　“师姐何出此言？”顾桉望着对方开口问道。
　　对方眉头皱了下。
　　似乎没有想到眼前之人，心神没有出现问题。
　　很快她便恢复了过来，冷声道：“何出此言？敢动手不敢承认了？”
　　“师姐指的是什么？”顾桉再次开口。
　　“无耻之徒，居然还在这里装无辜。”后面有人怒喝道：“这样的人，为什么能走出执法堂？
　　随意动手打人，还问为何？恬不知耻。”
　　“无耻，太无耻了。”其他人跟着附和：“难怪宗门的人都不待见他，不是没有原因了。
　　难怪千尘峰的人说他自私自利，不顾同门情谊就算了，还损害同门利益，损人不利己的东西。”
　　顾桉望着眼前众人，感觉颇为意外。
　　自己不过开口说了两句话。
　　就引人众人的怒骂。
　　似乎自己是一位罪无可恕的罪人，而他们则是站在光芒下的正义使者。
　　苍木宗不是什么魔门，但绝不是什么打着降妖除魔的正道人士。
　　在宗门多年，更不曾见过有人以降妖除魔为己任。
　　最多就是好好卖木头，搭建建筑。
　　至于卖给谁，似乎也没有顾忌。
　　他对此知之甚少，但正道谈不上吧？
　　对苍木宗来说，利益才比较重要。
　　外门也好，内门也罢，对内或者对外，均是如此。
　　他危害了内门不少人的利益，但并未触动真正高层的利益。
　　所以才只是一只脚踏进鬼门关，而那个人女人也是因此才能能把他拉出来。
　　如果涉及整个宗门所有人的利益，那个女人也很难保下自己才是。
　　“所以，我做了是什么？”顾桉平静的看着十来个人问道。
　　这平静的样子，让不少人愈发的愤怒。
　　有人在下面低声怒骂：“不知廉耻的东西。”
　　此时站在最前方的仙子，冷漠道：“胡师弟是你打伤的吧？”
　　“胡师弟？”顾桉看向胡力道：“是我打伤的，但是……”
　　只是话还未说完，这位仙子，就直接打断了顾桉：“既然你承认了就好，该有的处罚自己认领。”
　　顾桉有些意外的看向眼前之人道：“师姐不问问原因吗？”
　　“结果就是你打伤的人，害他无法伐木，无法出任务。
　　伐木是小，无法去协调宗门与其他宗门的纠纷是大。
　　这是结果，而结果就是要你承担。”这位仙子开口说道。
　　陶琴怜，金丹中期，后院二队强者。
　　顾桉看着对方，沉默不语。
　　之后又看向坐着的那位。
　　对方一脸冷漠，甚至没有正眼看他。
　　“另外，私自帮人伐木，这是违反宗门规定的，你收了一百五十块灵石，需要双倍赔偿。
　　另外无法伐木以及出任务，需要五百块灵石赔偿。
　　最后再与胡师弟道歉。
　　这件事也就算了。”陶琴怜望着顾桉冷声道。
　　“道歉？赔灵石？”顾桉望着眼前之人，眼中依然是平静。
　　如若不是修为不够，他应该就出手了。
　　隐藏的修为也会暴露。
　　归根究底还是隐藏的修为不够多，不然根本不需要担心暴露的事。
　　“赔偿，道歉。”后面有人开口说道。
　　接着一个个开口。
　　“赔偿，道歉！”
　　似乎不按他们做，就会直接动手。
　　顾桉看着这些人，觉得他们真是团结。
　　但有不少人修为高于自己，只能暂避锋芒。
　　体内金光开始涌动。
　　这时，怒喝声从外面传来：“你们干嘛？”
　　宋峰的声音。
　　边上还有颇为急切的端木青萍与曹远飞。
　　“宋领队，你的人违背宗门规定，还动手伤了胡师弟，我们正要他的赔偿与道歉。”陶琴怜义正言辞道。
　　“散了。”宋峰看向坐着的中年男人冷漠道：“你要管我一队的人？”
　　坐着的那位男子笑着点头：“宋领队还是威风，就是不知道如何应对青城宗的人，另外既然你给不出公正，那么过些时日我们去长老那边或者管事那边说。不然让人以为我们二队好欺负就不好了。”
　　说着他转身离开。
　　陶琴怜冷眼看向顾桉道：“看你能像乌龟一样缩多久。”
　　顾桉沉默，也不言语。
　　等这些人离开了，他对宋峰行了礼，道：“多谢领队。”
　　“候领队不会放过你的，我并不会一直在你身边，所以你不用谢我。你我没什么交情，刚刚不过是职责所在。”宋峰开口说道。
　　顾桉点头，表示理解。
　　与自己有交情的，都容易被宗门一些人针对。
　　毕竟自己得罪了很多人。
　　帮他，就等于与其他人作对。
　　宋峰承担不起。
　　之后他前往千尘峰，领取了。
　　紧接着回到了住处，发现这里的房屋盖好了。
　　楚梦盖的？
　　至于面条，还在水潭中。
　　给了一些吃的，顾桉便打算离开。
　　要回去伐木提升修为。
　　再一个月，就能提升一次修为。
　　但就目前速度，应该赶不上那位陶师姐的为难。
　　所以，换一种木头吧。
　　哪怕伤害比较重。
　　峰外峰的后院应该有。
　　当然，自己越努力，应该越有好结果，或许到时候陶师姐良心发现了呢？
　　另外青城峰的人也要来了，不知道他们又是如何。
　　只是刚刚要离开，就有一个人拦住了他的去路。
　　一位五官精致，身材呼之欲出的仙子，笑着望着他。
　　超过了金丹初期。
　　“师姐找我？”顾桉主动开口。
　　“在下上官暖。”上官暖看着顾桉，笑道：“或许师弟没有听说过我，但是我对师弟还算熟悉。如若不是师弟，千尘峰还是乌烟瘴气的。”
　　我听说过你，顾桉心中想着，随后道：“千尘峰似乎不怎么待见我，不少人都在怪我。”
　　“偏见而已。”上官暖笑着道：“不过师弟的处境确实不太好，如果继续下去，甚至有生命危险，我也不拐弯抹角，想要与师弟做个交易，前提是能极大限度的保护师弟。”
　　拉拢来了？
　　顾桉也不着急，而是道：“什么交易？”
　　“加入我们。”上官暖伸出手直接进入主题：“我背后有一个强大的人物，我做的很多事，都是因为她。
　　另外有她的关照，很多事都会方便很多，同样也能获得诸多报酬。
　　功法，丹药，法宝，应有尽有。
　　只要事情做的好，绝对能得到等比的报酬。
　　当然，如果你遇到问题，我们的人也会帮你，不过有时候不是无偿的帮助，而是要算在下一次的奖励中。”
　　闻言，顾桉平静道：“那我需要付出什么代价？”
　　“没有太大代价，保密就好。”上官暖开口道。
　　闻言，顾桉一愣：“不需要用毒控制我吗？”
　　“师弟这性格，用毒控制，会适得其反吧？我们要的是自愿的人，并非被迫的人。”上官暖微笑道。
　　闻言，顾桉眉头皱起。
　　什么意思？
　　不用毒？
　　那自己身上的毒是怎么回事？

第175章 难道自己是特殊的？
　　顾桉看着眼前之人，内心还是不解。
　　对方应该没有撒谎，并不会用毒药来控制人。
　　但自己还是炼气的时候，那个女人就用了毒药。
　　看起来也不像碰巧吃了毒药。
　　顾桉回忆了下那时候的自己，确实是看到对方行凶，然后被其下了毒药。
　　成为对方的人。
　　等待任务。
　　而且解药还会准时送来。
　　那时候很担心对方会不会忘记自己这个炼气修士。
　　如果正常暗线没有被喂下毒药自己为何会中毒？
　　回想了下，与其他暗线不同的是，其他暗线是没有看到那个女人行凶的。
　　应该就是这个原因了。
　　不是这个，还能是自己特殊？
　　顾桉觉得自己脸皮有点厚。
　　另外这个问题，可以问问楚梦。
　　“师弟考虑的如何了？”上官暖自信道：“加入我们，师弟的处境将出现转变，至少不会各方面受到约束。
　　需要什么，千尘峰不给，我们给。
　　有人的地方必定有争斗，而有争斗也将有立场。
　　师弟的立场与其他人不同，也会被排挤，针对。
　　所以就更需要我们了。
　　我们的人遍布宗门各地，加入我们就能改变一切。
　　完成的任务多了，甚至能提升地位，接触宗门更多职位，掌握的东西也将更多。
　　后面若是想要脱离，只要付出一些小代价，就能恢复自由。当然，前提是该保密的保密。”
　　顾桉听着都有些心动。
　　按对方说的，加入那个女人立场，成为对方的暗线。
　　完全是利大于弊。
　　不受约束，也能随时脱离。
　　只要不背叛就行。
　　但，宗门之内，有这么好的地方？
　　按照越是免费越是昂贵的逻辑来看。
　　越自由也越危险。
　　顾桉故作思考，道：“师姐的事我会记着，如果真的走投无路了，一定去找师姐。
　　只是现在我明白自己的处境，光加入某个势力，还是不够的。反而会有更多的麻烦。”
　　上官暖略有些意外，她再次劝诫道：“据我所知，师弟现在的处境非常差，总有人想要加害师弟。虽然不少人有所顾忌，可这种顾忌维持不了多久。”
　　“我明白师姐说的。”顾桉点头。
　　之后便没有开口。
　　上官暖沉默了片刻，最后没有再劝，只是道：“那师弟有需要可以来找我，不过有件事师弟要弄清楚。
　　我们这里看重利益，如今师弟加入对我们来说利大于弊。
　　但过段时间要是弊端太大，加入我们的收益可不如现在。这些都需要评估。”
　　顾桉点头。
　　之后上官暖转身离开。
　　顾桉余光看到了对方呼之欲出的汹涌。
　　看了一眼状态。
　　没有魅术，但比魅术可怕。
　　确定对方离开后，顾桉御剑而行，前往峰外峰。
　　“按照楚梦说的，会有不少人来拉拢我，但一个都不能答应。”
　　顾桉御剑在空，心中思绪千回百转。
　　自己现在不依靠别人，那就永远弱势，对大家都好。
　　闹腾就闹腾一下。
　　若是有所依靠，那性质就变了。
　　总有人会迫不及待的想要动手。
　　平衡就破了。
　　归根究底，还是要孤立无援。
　　哪怕有好友，那这好友也得遭殃。
　　若好友身份背景了得，那自己就完了。
　　如此，看来宗门内真的各种压迫。
　　而且，目前还不知道上次任务，到底是谁在针对。
　　叹了口气，顾桉不再多想。
　　想这些都太远了，提升修为才是重点。
　　那些危险还有些距离，而那位陶师姐的威胁近在眼前。
　　要早点提升实力应对才是。
　　之后顾桉就拿了斧头，往血神木之后的树林走去。
　　过来时，顾桉感觉到树林中带着黑色毒气。
　　噬心木。
　　噬心木，带着剧毒，能入鲜血噬心，气血溃败。
　　这些都有记载，金丹基本无法砍伐。
　　这么多年了，也没有人来这里伐木。
　　顾桉深吸口气，找了一棵年份教小的树木，开始砍伐。
　　嘭！
　　较为沉闷的声音传来。
　　之后顾桉开始感受身体变化。
　　除了有一道奇怪气息入体，其他并没有丝毫不适。
　　毒气？
　　顾桉不确定。
　　但目前来看，身体确实没有什么。
　　只能不停的感知身体，然后继续伐木。
　　哪怕天黑了，顾桉也没有停下。
　　而随着时间流逝，他很快就察觉到了第一缕暖流。
　　【苦修：65/100】
　　半夜之时，顾桉再次察觉到了暖流。
　　【苦修：66/100】
　　之后继续伐木。
　　还未靠近黎明，暖流再次出现。
　　【术法：15/50】
　　哪怕这次暖流比较多，顾桉还是不敢加快速度。
　　只能匀速且小心地伐木。
　　天亮之后。
　　暖流又一次到来。
　　【术法：16/50】
　　一晚上四道暖流，这让顾桉舒了口气了。
　　自己都是匀速伐木，如果全力伐木。
　　可能会再多一两道？
　　若是伐木一整天。
　　那岂不是一天可能出现八道暖流？
　　如此，最多十天，就能晋升？
　　不仅仅是晋升，还能提升一次术法。
　　那么选纵地金光还是囚笼？
　　犹豫许久，顾桉决定选囚笼。
　　纵地金光勉强够用，哪怕只是入门，同阶中只要对手速度不是特别快。
　　都算占据优势。
　　而囚笼学会，哪怕对方速度占据优势，自己还是有击杀的可能。
　　不过
　　顾桉立即看了下状态。
　　一晚上都没有出现副作用。
　　他有些疑惑。
　　【状态：中毒，心毒入体，心毒与毒融合。】
　　又融合了。
　　上次火毒也是这样。
　　这次噬心之毒也是如此。
　　但对比上次，这次怎么一点反应都没有？
　　“上次入体，直接危害身体，这次是以鲜血为源头。所以融合了之前的毒，没有太大反应？”
　　顾桉不明白。
　　但还是打算回去休息一二。
　　当天中午。
　　顾桉感觉到了气血有些溃败，但并没有大碍。
　　在承受范围之内。
　　如此，他就继续伐木。
　　胆子也大了起来。
　　之后就是不停的伐木，随着斧头聚集的能量越来越多，顾桉感受到的暖流也愈发的多。
　　伐木到凌晨，已经有六道暖流了。
　　这速度，让顾桉感动。
　　不过次日气血溃败严重了，但还在承受范围之内。
　　之后几天，顾桉都在伐木。
　　陶师姐看向他时，眼中带着寒意，甚至要出手。
　　为了不起冲突，顾桉只能不停的躲避对方。
　　一时间，院子中的二队之人，都知道了。
　　说他当缩头乌龟。
　　还说他如同废物一样，除了伐木什么都不会。
　　更扬言不道歉不赔偿，就会找机会打断他的腿。
　　顾桉没有动怒，继续伐木。
　　之后的时间，顾桉中午伐木，天亮休息。
　　一天能感受到六七次暖流。
　　八月十一日。
　　顾桉看着面板舒了口气。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：金丹初期】
　　【状态：中毒，心毒入体，心毒与毒融合】
　　【术法：49/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　现在还是深夜，子时都还没过，还能继续伐木。

第176章 师姐果然良心发现了
　　看着状态，顾桉虽然不解，但发现自己中毒的状态并没有那么严重。
　　当然，气血溃败是有的。
　　不仅如此，他还看到身上出现一些血红色的斑纹。
　　全都是因为气血溃败带来的。
　　这些血红斑纹围绕着胸口开始生长。
　　如果进入心口，甚至有生命危险。
　　所学诸多术法，对此毫无办法。
　　反而是身上的毒不停的融合。
　　也不知道怎么回事。
　　目前来看，是延长了自己的伐木时间。
　　但十来天，也几乎是极限了。
　　需要等恢复。
　　不然，真有生命危险。
　　另外青城宗的人似乎不用多少天，就会来了。
　　而二队的人，也在找时间让某位长老决断。
　　都这么多天了，他们似乎一点不放弃。
　　非要让自己付出代价。
　　要不是因为最近有任务，或许已经去找那位长老。
　　伐木时，顾桉突然察觉到了命运之环出现了反应。
　　第一时间查看。
　　【昨天中午，陶琴怜他们与其他宗门协谈失败，受到了主院的责骂。让他们给出理由，写好报告，如果没有足够充分的理由，这次他们伐木数量就要增加，完成不了灵石扣一半。
　　气愤下，他们想到了一个主意，他们少了一个人，而这个人是被你伤的。
　　所以这次失败归根究底是因为你的突然出手。
　　不过陶琴怜这几天要去完成新的协调任务，所以让其师兄到时候控诉你。
　　为了一切顺利，她决定等任务出来后，就提前一天离开，然后夜里偷偷回来，让你感受一下被欺凌的感觉。
　　先废了你的腿，感受下当废人的感觉，然后再指控你破坏了任务。
　　逼迫你赔偿。
　　后续伐木，再废了你的手。
　　此后让你寸步难行，宛如废人。当初的质问，你的傲慢犯了众怒。】
　　看着反馈，顾桉沉默不语。
　　“提前一天离开吗？还是一个人？”
　　顾桉决定这几天观察观察，到底是哪一天离开的。
　　之后他继续伐木。
　　不久后，顾桉得到了最后一缕数值。
　　如此，便收了斧头，往住处走去。
　　一回房间，他就放出了九位红甲兵。
　　之后开始调整状态，不仅如此，还吃了一些丹药。
　　让自己能尽快恢复。
　　当天，下午。
　　顾桉缓缓睁开眼眸。
　　他看了下身上，发现斑纹正在一点点褪去。
　　中毒的状态好了很多。
　　随后开始提取数值。
　　先提升修为。
　　之后顾桉陷入了梦中。
　　他开始修炼先天长生诀。
　　功法的修炼比较枯燥。
　　感受先天气息，凝聚先天气息。
　　化作力量。
　　朝而复始。
　　日复一日，年复一年。
　　岁月掺杂在其中。
　　平稳，安定。
　　直到某天，积攒够了，梦中顾桉便开始冲击境界。
　　力量温和，延绵不绝。
　　随后咔嚓一声。
　　属于金丹中期的瓶颈，无声无息中破碎。
　　如此，洪水般的力量开始涌动。
　　顾桉也在这一刻睁开眼眸，身上的力量倾泻而出。
　　顾桉感觉时间洪流环绕着他，仿佛经历过漫长的岁月。
　　眼中透露着一种沧桑与平和。
　　先天长生诀，有岁月的痕迹，有心境的平稳。
　　重重的呼了口气，顾桉开始体会当前境界。
　　之后引用气息篇，更好的熟悉目前力量。
　　防止无法更好的运用力量。
　　等简单熟悉之后，顾桉发现天还未亮，所以开始继续提取数值。
　　这次要学习囚笼。
　　之后顾桉陷入了梦境之中。
　　梦中他开始参悟囚笼。
　　因为囚笼本就是残本，所以参悟起来颇为困难。
　　十年的时候，才大致明白囚笼大致运转之法。
　　三十年后，觉得可以学会了。
　　但是越是学习，身体越发难受。
　　第五十年，才确定并非囚笼难以修炼，而是修炼之法根本不对。
　　之后顾桉看到梦中的自己开始一点点参悟囚笼。
　　第七十年，开始学习已有的部分。
　　但是囚笼之法玄奥，一时间无法继续修炼后续。
　　第一百年。
　　囚笼可以简单使用，但没有丝毫威力，修炼还是错误的。
　　第一百五十年，梦中顾桉感觉自己心灰意冷。
　　这个术法根本无法学习。
　　看似能够学习，其实残破的太严重。
　　第一百八十年，顾桉看到梦中自己开始重拾信心，继续学习囚笼。
　　第两百五十年，只能不停的重复已知部分。
　　第三百年，顾桉看到自己开始去领悟，去创造。
　　只有真正补齐这个术法，方能学会囚笼。
　　第四百年，顾桉看到自己看了手掌数十年，似有所感。
　　第五百年，顾桉开始继续施展，虚空中有他掌心出现，有束缚彰显。
　　第五百五十年，顾桉感觉自己即将学会囚笼。
　　第六百年，顾桉终于可以运用，距离学会只差临门一脚。
　　第六百零七年。
　　梦结束了。
　　顾桉发现梦中的自己，寿元……
　　尽了。
　　瞬间，顾桉猛的睁开眼眸。
　　他深吸了口气，有些错愕。
　　此时他已经吸收了对囚笼的理解。
　　但就是没有办法释放出来。
　　不过，他发现了一件事……
　　那就是数值体现出来的修炼，极限就是他的寿元……
　　这种事还是第一次见。
　　另外，什么术法六百年无法领悟？
　　这个囚笼有这么强？
　　六百年无法入门？
　　翻了下书籍，顾桉无奈叹息，这个东西缺失了较为重要的一部分。
　　说是学习，其实就是参悟创造。
　　以自己的天赋，六百年学不会也不是不可能。
　　但，浪费一次数值了。
　　这般想着，顾桉拿出了楚梦给的丹药，吃下这个自己就能多出五十年的寿命。
　　花季阳给的东西也能用了。
　　所幸没有卖掉。
　　金丹还剩六百年的寿命，自己也算长寿了。
　　正常金丹就四百年左右的寿命。
　　之后，顾桉没有伐木，而是在关注陶师姐。
　　顺便恢复状态。
　　领悟失败的事，以后再可惜。
　　三天后。
　　顾桉终于看到陶师姐离开峰外峰。
　　如此，顾桉跟了上去。
　　峰外峰外。
　　陶琴怜御剑而行，她并未打算离开太远，等晚上还要再回后院。
　　她要让顾桉感受一下什么是绝望。
　　“在绝对实力面前，就看你还有多少傲气。”
　　她低声自语，带着些许不屑。
　　顾桉这样的人，不给点教训，是不知道何为尊重。
　　自己找他理论，已经告知了对方的错，居然不马上跪下认错。
　　简直不可理喻。
　　“今晚有你后悔的时候。”
　　在她话音落下的瞬间，突然感觉到了拳风。
　　她立即凝聚术法，转头看去。
　　然而看到的是一只拳头迎面而来。
　　砰！
　　拳头直接落在陶师姐脸上。
　　狂风呼啸，陶师姐径直飞了出去。
　　在空中翻滚。
　　她心中惊讶，怒喝道：“什么人敢对我动手？”
　　她力量爆发而出，然而一只脚已经从高空而来。
　　重重踏在她腹部。
　　砰！
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　惨叫声传来。
　　“你找死！”
　　陶师姐震怒。
　　整个人更从高空跌落。
　　此时，她手中凝聚雷霆，轰击而出。
　　只是突然一柄长剑自高天而来。
　　轰隆！
　　剑持破雷霆，随后噗嗤一声。
　　穿透陶师姐心脏。
　　鲜血洒落。
　　“啊……”
　　哀嚎声传来。
　　死亡的恐惧瞬间传遍全身。
　　她甚至没有看到动手的人是谁。
　　“道友，放过我，我愿意为你鞍前马后。”
　　与此同时，一只手已经抓住了陶师姐的脖子，冷漠的声音随之传来：“果然，越是努力越是幸运，师姐还是良心发现了，不打算为难我了。”
　　「是，是你」陶师姐看到人的瞬间，惊恐万分。
　　随后咔嚓一声。
　　鲜血洒落大地。
　　被捏碎生命的陶琴怜，逐渐的散去意识。
　　她怎么也没有想到杀她的，会是今晚她打算废的那个人。
　　他怎么敢的？
　　而且他不是金丹初期吗？
　　为何让自己毫无招架之力？

第177章 我还是喜欢师兄高傲的样子
　　山林中，顾桉迈步行走，周身气息收敛。
　　此时，他正观察着手上的储物法宝。
　　心中难免感慨，峰外峰的人确实富裕。
　　原本自己积攒了两千八的灵石。
　　觉得攒够五千还需不少时间。
　　没想到。
　　现在就四千八了。
　　这个储物法宝中，有两千的灵石。
　　令人意外。
　　金丹之后，大家果然富裕了很多。
　　不过陶师姐除了灵石，其他的不多，术法功法没有留下，就只有一些丹药，“还是好人多。”
　　“不知道两三年后，那位苗长老，会不会也良心发现。”
　　不再多想，顾桉快速离开。
　　得回去伐木了。
　　当天下午，顾桉继续伐木。
　　希望能尽快提升修为。
　　另外，他觉得以后碰到残破且强大的术法，还是尽量避免学习。
　　哪怕学习也得避免寿元用尽。
　　虽然感觉并没有带来伤害，但总觉得自己白发多了。
　　这次确实是意外，谁能知晓囚笼如此难学。
　　残破是一回事，深奥也是一回事。
　　毕竟自己提升过很多次术法，对领悟术法有着诸多优势。
　　翌日。
　　顾桉看着多出的六点数值，舒了口气。
　　半个月，术法就能再提升一次，一个月苦修也能满。
　　如果中毒太深，中途需要休息，加起来最多一个月半就能提升一次。
　　如此也够了。
　　只是今天刚刚休息没多久，端木青萍就找到了他。
　　“师弟，主院长老让你过去一趟。”
　　闻言，顾桉略感意外道：“为什么？”
　　“因为师弟动手打了胡力师弟。”说着端木青萍便气愤道：“本来事情都要过去了，但是他们与其他宗门协谈失败，主院让他们给出一个足够的理由，他们就说是因为师弟动手打了胡力让他们少了一员大将，所以这次协谈失败。归根究底，错的是师弟。”
　　顾桉沉默片刻，道：“好，我过去一趟。”
　　这种事最后会是什么结果，他不知道。
　　但不过去应该不行。
　　主院长老，哪怕是在峰外峰，实力应该也不差。
　　自己没有任何反抗的能力。
　　只能希望以后对方良心发现，莫要为难自己。
　　峰外峰主院。
　　顾桉来到了一处大堂前。
　　此时一位中年男人坐在高座上。
　　二队的人正站在边上。
　　是一位较为年轻的男子以及胡力等人。
　　一共四个人。
　　那位领队并没有来。
　　顾桉这边也就只有顾桉与端木青萍。
　　“见过长老。”顾桉躬身行礼。
　　“二队的人说你伤了胡力，从而导致他们任务失败，有这么一回事吗？”黄长老看向顾桉问道。
　　“是胡力故意不还我灵石。”顾桉回答道。
　　“他帮我们伐木，我压他一个月灵石，他就动手打断了我的手脚。”胡力开口说道。
　　“是这样吗？”黄长老看向顾桉。
　　顾桉点头：“是。”
　　“嗯，那好。”黄长老点头，随后道：“那么顾桉破坏任务，导致任务失败，罪名成立。”
　　闻言，顾桉有些意外，随后黄长老继续开口：“胡力不给你灵石，固然有错，但是你完全可以通过宗门各个部门，提出诉求，解决问题，为你要回灵石。
　　不能自己私自动手解决问题，忤逆宗门规定，如此容易造成不良影响。这次的任务，就是影响的一部分。”
　　话音落下的瞬间，胡力等人激动万分。
　　顾桉眉头紧皱。
　　端木青萍开口道：“长老，可是这次任务人中并没有胡力。”
　　“原定是胡力，但是他受伤了自然就没有他了。”二队为首的年轻男子，丙正开口说道。
　　顾桉沉默，虽然有所猜测，但没想到是这样的结果。
　　他深深看了眼这位长老，对方不过是外峰长老，身份地位在宗门并不高。
　　但依然可以稳稳压死自己。
　　修为也看不透。
　　这就是得罪宗门不少人后，所面对的情况。
　　很多时候，自己根本难以反抗。
　　最后主院给出最后判决，需要三百灵石来赔偿峰外峰。
　　而二队，需要前往其他宗门，协商事宜。
　　必须完成。
　　顾桉交了灵石，二队自然也应承了下来。
　　出了主院，胡力等人看着顾桉嗤笑道：“老干尸，无话可说了？还要灵石吗？你不是很厉害吗？刚刚怎么不动手？”
　　丙正笑着道：“再动手，他小命不要了？听说他在内门很爱动手，我刚刚还等着他动手。
　　直接就可能将其镇压。
　　甚至废了他。
　　可惜这个老家伙不动手，像个乌龟，还挺能忍的。
　　与传闻不符，传闻中他可是争强斗胜。看来传闻不可信。”
　　说着，二队几人哈哈大笑。
　　顾桉看着对方，稳住心绪，最后叹息一声。
　　算了，忍忍吧。
　　形势比人强。
　　下午。
　　丙正与胡力离开宗门，御剑往青木城而去。
　　他们已经约了其他宗门的人，这次绝对能谈妥。
　　不过是付出一些小代价而已。
　　不是什么问题。
　　“师兄真是厉害，刚刚那个顾老家伙哑口无言了，更是乖乖拿出灵石。
　　那时候的他，心里何等憋屈。
　　最后就如同丧家之犬。”胡力开怀大笑。
　　“金丹初期，不足为虑，给他十个胆子都不敢动手，不过最好别让他晋升。
　　当然，他也没有机会了。
　　此后我们打压他，欺凌他，再废了他。”丙正冷笑道：“他根本不知道自己都得罪了什么人。如今在宗门内，只要是针对他的，什么都好办。
　　绝对是他的错。
　　这样他能在宗门活多久？
　　多来几次他就死了，不过得先让他生不如死。”
　　说着两人哈哈大笑。
　　只是突然，丙正愣了下，立即往后面看去。
　　噗嗤！
　　一只手从他背后穿透而出。
　　“师兄很惊讶的样子。”冷漠的声音响起。
　　丙正嘴里有鲜血吐出，他惊恐的看着眼前之人。
　　根本不相信对方能穿透自己的身体。
　　但死亡的气息，让他畏惧。
　　“师，师弟，放，放过我。”
　　他一脸畏惧。
　　对方修为不对。
　　“我还是喜欢师兄高傲的样子。”顾桉伸出手捏住对方的头。
　　“不，不要，我……”
　　砰！
　　顾桉微微用力，丙正的头直接被捏爆。
　　鲜血迸发而出。
　　另一边的胡力被鲜血波及，血红布满了脸颊。
　　如此视觉冲击，让他脑袋一片空白。

第178章 人是顾桉杀的
　　胡力现在脑子不知道应该想什么。
　　师兄就在他跟前被杀了。
　　而且杀的这么快。
　　对方是什么修为？
　　尤其是看到不算苍老，但感觉苍老的脸。
　　让他下意识只想逃离。
　　顾桉，为什么会突然杀人？
　　“师弟去哪？”
　　金光闪烁，顾桉出现在胡力跟前。
　　此时胡力身上法宝迸发而出，速度极快，往宗门方向而去。
　　只要回到宗门，对方定然不敢随意杀人。
　　虽然峰外峰在宗门边缘，但执法堂的人依然会管。
　　只要来一个肯负责的人，那么没几个人顶得住。
　　然而，跑出没多远，突然金光在眼前闪烁。
　　“不，师兄不要我，我错了。”
　　轰！
　　鲜血散落。
　　一切归于平静。
　　随后，九道红甲兵出现，开始补刀，然后处理。
　　傍晚，顾桉出现在树林，开始伐木。
　　次日。
　　顾桉回到院子的时候，发现宋峰等人在讨论着什么。
　　“师弟过来一下。”宋峰突然开口。
　　这让要回房间的顾桉颇有些意外。
　　“领队。”顾桉行了见面礼。
　　“最近后院发生了不少事，主院那边很生气。”宋峰认真道：“我们需要引以为戒。”
　　“发生什么事了？”顾桉好奇的问道。
　　“说是二队的人并未履行约定，让其他宗门苦等一整天。”端木青萍说道。
　　顾桉点头。
　　说明白这种感受。
　　之后便没什么了，三天之后。
　　峰外峰震动。
　　二队的人甚至愤怒不已。
　　他们发现，陶琴怜被杀了。
　　但是目前不知道凶手是谁。
　　又是三日。
　　他们还没弄清楚陶琴怜被谁杀了，又迎来噩耗。
　　胡力他们也被杀了。
　　一瞬间峰外峰开始猜测是其他宗门动的手。
　　他们第一时间通知了执法堂。
　　然而执法堂确定了地点。
　　说宗门外的争斗，且没有引来特别利益损失，所以不管。
　　峰外峰说这是宗门协谈之人，关系到宗门利益得失。
　　然而执法堂并未给出回应。
　　峰外峰只能自己派出前院之人，开始调查。
　　至少得看看到底是什么人动的手。
　　然而他们不是执法堂，手段更不如执法堂。
　　暂时查不到。
　　但是总归得有人背负这件事，不然如何交代？
　　对此，后院多了一种传闻。
　　人是顾桉杀的。
　　就因为之前起了冲突，顾桉奋起杀人。
　　端木青萍愤怒：“这些人什么修为，顾桉什么修为，怎么杀人？”
　　“杀人就一定要修为高吗？有灵石不能杀？”有人开始反驳。
　　很快又有其他人反驳：“他是什么德行你们没有数？他杀了多少人，根本没有心理负担，这样的人根本不配留在宗门。就应该让执法堂的人带走，将其斩杀。”
　　一时间，人人都觉得人是顾桉杀的，还是买凶杀人。
　　他们唾弃，愤怒，但就是找不到证据。
　　一时间，峰外峰中所有弟子，都要暗中唾弃两句。
　　同仇敌忾。
　　伐木回来的顾桉，听到端木师姐这般说。
　　内心松了口气。
　　所幸没有证据。
　　不然，自己也挺麻烦的。
　　另外，执法堂确实不怎么管宗门之外的事。
　　除非对宗门有足够的利益关系。
　　好或者坏。
　　因为这件事的发生，青城宗的人似乎也没有急着来。
　　对此，顾桉也舒了口气。
　　暂时也算安稳。
　　不过二队的候领队，似乎有些不满。
　　但并未针对自己。
　　想来他是觉得峰外峰只是想拿他当交代。
　　但又没有证据，明面上也不能怎样。
　　如此，峰外峰就能拖着这件事。
　　执法堂没来，顾桉也算放心了。
　　对于执法堂，他确实有些担心。
　　里面的人真不简单。
　　之前瞬间就查到了自己，也不知道他们是什么手段。
　　如果这次执法堂真要彻查，自己估计躲不开。
　　峰外峰闹了一阵，之后就安静了下来。
　　二队也继续招人。
　　对此，顾桉也不在意。
　　九月初。
　　顾桉发现术法满了。
　　他回了趟宗门住处，之后开始吸收术法数值。
　　依然是囚笼。
　　上次距离成功只差最后一线。
　　梦再次开始。
　　这次一切顺利。
　　梦中只学习了几年，囚笼就完成了。
　　如此，顾桉方才睁开眼。
　　他动了动手，发现掌心之中有黑气环绕。
　　随后往前方抓去。
　　瞬息之间，一只巨大的手掌出现，托起前方之物。
　　黑气环绕，束缚掌中之物。
　　这就是囚笼？
　　五指握拢，威力定然不小。
　　不过让顾桉意外的是，这个术法学会了就是学会了。
　　虽然可以提升，但跟其他术法不同。
　　并没有圆满一说。
　　似乎领悟的越久，实力就越强。
　　具体无法知晓。
　　给面条吃了点东西，顾桉就打算离开。
　　如今的他有七千灵石。
　　这般富裕，想去买一件法宝。
　　灵剑用起来并不顺手。
　　金丹级别的法宝，不知道价值几何。
　　虽然他敢在宗门外杀人，但是……
　　不敢随意离开宗门。
　　因为他可以杀别人，别人未尝不能杀他？
　　真要出去，也要隐匿一下。
　　最后顾桉偷偷摸摸离开了宗门，然后偷偷摸摸前往青木城。
　　如同做贼一般。
　　又让他颇为感慨。
　　修为弱时随意进出，如今修为强了，就开始畏惧了。
　　似乎越活越回去了。
　　没有多想，他进入城中，这次一是想买个趁手的法宝，二是买个隐匿气息的宝物，以及防御类法宝。
　　除了楚梦给的手腕，还没有像样的法宝。
　　灵剑虽然不少，但好的都是别人的。
　　而且用起来不顺手。
　　对敌时总感觉威力不足。
　　剑不行，那刀？
　　刀好啊，便宜。
　　但不会刀法。
　　买个刀法？
　　也不错，毕竟价格也比剑法低。
　　可惜，逛了一圈都没有什么满意的。
　　他来到普通街道上，看看能否捡漏东西。
　　找东西时，突然看到一位二十五六的仙子，身上气血恍惚不定。
　　她拉着一位五六十的老妪，一脸笑意。
　　“娘，你看看这个，是不是很适合你？”
　　女子拿起一个简单的发簪兴奋道。
　　曾兰师姐？
　　顾桉意外。
　　但没有打扰对方。
　　老妪也是面带笑意，说不要浪费钱。
　　“不浪费，我有钱，我在宗门可是有不少灵石收入，比寻常外门弟子多了一倍。”曾兰笑着开口。
　　随后又道：“等下我去拿药，你安安心心把药吃了，我真的有灵石。”
　　闻言，顾桉看向那位老妪。
　　发现对方身体几近干枯。
　　是伤。
　　如同漏了水的葫芦，只能用东西堵住。
　　但哪怕如此，也堵不了多少年。
　　忽的顾桉想起来，曾兰也是这一两年开始去夜间伐木场的。

第179章 你娘不会是捡大粪的吧
　　在曾兰说出这些话的时候。
　　老妪似乎有些为难。
　　“娘，你真不用多想。”
　　曾兰认真道：“我在宗门挺好的，而且你的病也能治。”
　　“我这不是担心你太累了。”老妪心疼道。
　　闻言，曾兰握了握拳头道：“谁说女子不如男的，我可结实了。”
　　见此，老妪笑了起来：“是，我们小兰比所有人都要厉害。”
　　老妪犹豫了下道：“之前你的同门好像看到我们了，会不会给你带来什么影响？”
　　“没有的事，娘你多心了，同门都是好人，不碍事的。”曾兰自信的说道。
　　老妪没有说什么，只是牵起曾兰的手，摸了摸她的掌心。
　　“娘没来前，你的手掌不是这样的，以前没有茧。”
　　闻言，曾兰眼眶微红，不过很快就笑着道：“这不是宗门看重，要好好历练。”
　　顾桉看着她们离去。
　　之前他确实听说过一些关于曾兰师姐的事。
　　倒是不知道她娘亲居然生活在青木城。
　　在这里生活一个月就要支付不少灵石。
　　另外，对方说的药，价格也不低。
　　顾桉回忆起当初大家为什么加入夜间伐木场，对方只是说没有灵石。
　　如此看来，是因为灵石都花在她娘亲身上了。
　　“可是能坚持多久呢？”
　　雷霆木，本就不是炼气可以砍伐的。
　　如今的曾兰师妹，气血不稳，甚至隐隐有溃败的迹象。
　　三个月。
　　最多三个月她将病倒。
　　病只是小事，主要是根基受损。
　　未来或许再没有其他可能。
　　但停止伐木，她娘亲活不过今年的冬天。
　　看着她们开心的容颜，顾桉微微叹息。
　　之后继续寻找自己需要的法宝。
　　最后看到了一处看起来普普通通的摊子。
　　摆摊的是一位老者。
　　老者看到顾桉就立即小心翼翼招手：“道友这边来。”
　　顾桉看着，总觉得对方要说什么秘密的事。
　　本能的好奇，迈步走过去。
　　但又带着警惕。
　　“道友买法宝？”老者问道。
　　顾桉颔首：“你这有？”
　　“有，你看。”老者拿出了一柄刀，微微拔出。
　　顾桉发现里面锈迹斑斑，甚至有了裂痕。
　　但其刀鞘刀柄颇为精致，甚至有灵气环绕，看起来极为不凡。
　　“此刀原本品质极高，如今虽然布满裂痕，材料无法回收使用，甚至用不了多少次就会报废，但是它有个绝对的优势。”老者看着顾桉认真道：“它只需要八百灵石。”
　　闻言，顾桉愣住了。
　　自己看起来像个穷人吗？
　　好吧，您看人真准。
　　“八百有些贵啊。”顾桉握住刀觉得手感还不错。
　　长刀，墨黑色，裂缝倒也不是很明显。
　　而且材质也不错。
　　八百灵石确实可以，尤其是金丹的自己也能用用。
　　“道友附加灵气看看。”老者笑着道。
　　闻言，顾桉附加了灵气，瞬息之间裂缝直接消失，看起来是一柄厚重长刀。
　　“八百灵石的质量，八千灵石的体验，不贵吧？”老者一脸得意道。
　　顾桉颔首：“送刀法吗？”
　　最后，顾桉一刀一书，花费了两千灵石。
　　刀法一千二百灵石。
　　太贵了。
　　这还是便宜的，剑法一千六。
　　刀普遍不被看重，地位弱了一筹。
　　看了下刀法书籍，上面写着四个大字——平丘三式。
　　按那老者说，学会这三式，金丹无敌。
　　再往上都能碾压。
　　顾桉只能感觉到这刀法不错，具体多么不错，就不得而知。
　　毕竟自己对剑法刀法知之甚少。
　　另外没有好的拳法。
　　只能先用这个将就了。
　　之后就是去买个防御法宝。
　　傍晚。
　　顾桉逛了许久，花了两千灵石买了一个护甲。
　　能防住金丹攻击，再强就只能防住一次。
　　两千灵石也不便宜了。
　　如此，又买了一些符箓。
　　花费五百灵石。
　　剩余两千五。
　　还是很富裕。
　　之后他便迈步回去。
　　路过灵兽区域，顾桉颇为感慨，这里是灵驹养殖之地。
　　各种品类都有。
　　能买的都是富裕之人。
　　几千灵石大概只能买灵马。
　　其他带着威势且附特殊效果的，非要上万不可。
　　路过时，突然里面一只带着火焰的灵马惊叫了起来。
　　紧接着一个老妪被气浪吹了出去。
　　顾桉转头看去，看清之时便停了下来。
　　是曾兰师姐身边的老妪。
　　这边的动静，自然引起了管理人的注意，是一位中年男子。
　　他过来时，看到老妪脸色便阴沉了下来：“你这个老东西在干什么？万一惊恼了灵驹你赔得起吗？把你卖了都值不了一个灵石。”
　　此时老妪趔趔趄趄的起来，赔笑道：“是，是去捡灵粪去了。”
　　男子看了下，对方捡到的灵粪摇头道：“就这么点？你别干了。”
　　闻言，老妪惊慌道：“管事，我能干。”
　　“你干不了。”中年男子冷漠道。
　　“我真能干。”老妪乞求道。
　　“我说了，你干不了。”中年男子怒斥道。
　　老妪缓慢跪在地上，哀求道：“管事，我日子不多了，我想给我女儿留点东西，她太辛苦了，我真的能干的。”
　　中年男人，看着眼前之人，眼中露出烦躁：“以后这种灵驹不准靠近，否则别怪我赶人。”
　　闻言，老妪欣喜得磕头：“多谢管事，多谢管事。”
　　之后老妪又一次去工作。
　　顾桉看了许久，沉默了许久。
　　最后转身离去。
　　千尘峰。
　　杨奇休息了一会，打算去夜间伐木场。
　　只是还未出门，就突然听到了敲门声。
　　这让杨奇有些意外。
　　正常谁来找自己？
　　而且感知不到任何东西。
　　“什么人？”他警惕的问道。
　　“是我。”顾桉的声音响起。
　　闻言，杨奇略微惊讶连忙开了门，果然看到了顾桉。
　　“师兄你怎么来了。”他问道。
　　翌日。
　　外门。
　　曾兰深吸了口气。
　　此时的她极为疲惫。
　　夜间伐木让她身体有些承受不住。
　　但是她必须撑下去，要不然灵石就不够了。
　　如果灵石不够，那……
　　她不敢想象，内心刺痛起来。
　　“曾师妹。”突然有两个人靠了过来。
　　“还记得我们说过之前与你靠近的老妪吗？”另一个仙子嘿嘿笑道：“她居然在捡大粪，曾师妹你娘应该不会捡大粪吧？”
　　第二个仙子，阴阳怪气道：“胡说什么，我们曾师妹是大小姐，怎么会有一个捡大粪的娘呢？”
　　说着两个人咯咯笑了起来。

第180章 钦点入内门
　　两人一唱一和，说的曾兰面红耳赤，想要反驳但是又不知道如何反驳。
　　心中有些怒气，可也不敢做什么。
　　“你是不知道啊，那捡大粪的老家伙，就如同老垃圾一样，又老又丑。”说着她看向曾兰，笑道：“我这么说曾师妹不会生气吧？如果真是你娘我得给你道歉，是还是不是？”
　　曾兰眼中带着怒火。
　　承认，她们就会愈发过火。
　　以后遇到还得为难一下。
　　可是
　　就这么让她们说，自己心中气愤。
　　说的话，说不过。
　　动手的话，自己身体已经千疮百孔，更不是对手。
　　一时间，她感觉有些绝望。
　　居然什么都做不了。
　　做了点什么，娘就会遇到更坏的事。
　　在两人还在逼问的时候，突然一位男子出现在她们边上，筑基修为散发而出。
　　瞬息，让几人打了个冷颤。
　　“谁是曾兰？”男子开口问道。
　　闻言，几人都是一愣。
　　之前尖酸刻薄的仙子，现在幸灾乐祸了起来。
　　曾兰心中一惊，觉得自己哪里做的不好，惹到了内门师兄师姐。
　　亦或者是因为夜间伐木场的缘故。
　　一时间，她有些畏惧的行礼开口：“禀师兄，是我。”
　　男子看了眼曾兰，递出一封信道：“即日起进千尘峰做事。”
　　话音一出，曾兰一愣。
　　千尘峰做事，那就是进入内门。
　　其他两位仙子更是不敢置信：“怎么可能，师兄你是不是搞错了？她曾兰怎么可能能进内门？”
　　炼气也能进入内门，属于各峰外门弟子。
　　待遇直接多两块灵石。
　　另外这只是次要，内门的机遇要比外门好了不知道多少。
　　可以说是一个天一个地。
　　身份地位完全不同。
　　在里面认识一个师兄师姐基本是筑基。
　　外门能认识吗？
　　外门巅峰就是筑基。
　　就是曾兰都觉得是不是错了，自己似乎没有什么出众的。
　　不过还是伸手接下了信封。
　　“师兄，曾兰到底是怎么进内门的？”两位仙子连忙问道。
　　“内门有人钦点。”男子随口说道。
　　之后对着曾兰道：“要收拾的话，你要自行进去，如若不收拾我现在顺便带你进去。”
　　曾兰明白两者有多大的区别，所以毫不犹豫道：“多谢师兄，没有东西收拾。”
　　“那走吧，进入内门之后，若是有什么不解的，可以问我。”说着男子御剑带着曾兰进入内门。
　　他确实不用做这么多，但是内门钦点，必是金丹。
　　寻常筑基是无法从外门招人进入的。
　　除非来历不简单，亦或者花了大价钱。
　　但是金丹可以在一定名额内钦点进入内门。
　　金丹在他们一片已是强者，多少人梦寐以求的境界。
　　他自然惹不起。
　　能交好也算有条后路。
　　而看着曾兰进入内门的两人，脸上终于露出惊恐。
　　身在内门的曾兰，只要想针对她们，一句话就能让她们有诸多麻烦。
　　之前认识的人，谁还敢靠近她们？
　　那些借灵石，甚至会多找她们几次。
　　讨好内门，还能获得灵石，他们何乐而不为？
　　“怎么办？”有一位仙子惊慌开口。
　　“准备一点灵石，我们毕竟没有什么大仇。”另一位仙子立即道。
　　闻言，她们也不敢迟疑，打算给点灵石，化解恩怨……
　　峰外峰。
　　顾桉继续忙碌着伐木。
　　如今的他身体有些奇怪。
　　看起来没有之前的瘦弱。
　　但是内部却有剧毒入体。
　　可是虽然剧毒噬心，却似乎比预想的轻了许多。
　　都在与之前的毒融合。
　　也不知道是好是坏。
　　如果变异出了新毒，那……
　　不敢想象。
　　但因为中毒较深的缘故，伐木进度慢了一些。
　　所幸九月底时，还是完成了积累。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：金丹中期】
　　【状态：中毒，心毒入体，心毒与毒融合。】
　　【术法：48/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　可以提升修为了，金丹后期在后院，应该就比两位领队弱。
　　一队也有金丹后期，二队似乎没有。
　　等金丹圆满，在后院也算有自保能力。
　　不过这次要藏好。
　　不隐藏着，或许又会成为一把刀。
　　但不确定是否会被察觉，气息篇与七情六欲篇要继续提升了。
　　“师弟，二队没有人找你伐木吧？”端木青萍开口问道。
　　顾桉摇头：“没有。”
　　“你气色不太好，这么喜欢伐木？”端木青萍问道。
　　今天顾桉伐木回来，想要提升。
　　不过遇到端木师姐还是可以聊两句。
　　对方对自己没有恶意。
　　虽然不算太熟悉，可多少会帮自己说一两句话。
　　但顾桉自己也明白，与对方不能太熟悉。
　　否则会给对方带来灭顶之灾。
　　如同曾兰师姐。
　　以他的实力，想要让一个外门进入内门，轻而易举。
　　但
　　表明身份，对方进来就如同进入火坑。
　　所以只能找杨奇。
　　另外卡她几个月夜间伐木。
　　如此，也就能多坚持几个月。
　　“那师弟缺灵石吗？”端木青萍问道。
　　“师姐有门路吗？”顾桉问道。
　　“左侧院，也是有伐木任务的，他们的人都不怎么想伐木，但不完成又不行。听说师弟这里可以帮忙伐木，所以……”说着端木青萍立即道：“一个月一百五十块灵石。
　　先付后伐。量的话比我们要少一些。”
　　顾桉颇为好奇道：“可人人都说我是杀人凶手。”
　　“那与侧院有什么关系？他们不在乎。”端木青萍说道。
　　“左侧院是做什么的？”顾桉好奇的问道。
　　“监督。”端木青萍认真道：“他们几乎不管任何事，监督之名也是名不副实。但只要他们插手，峰外峰就得应对。
　　所幸他们也知道自己不是这方面的能人。
　　所以生意只要不亏其他对他们来说都无所谓。
　　每年他们主要任务，大概就是上报亏损。
　　当然，峰外峰也不怕他们说假话，这种事会让执法堂的人来查。
　　说假话，他们要遭罪。
　　所以峰外峰只要不亏，左侧院几乎就没有任何什么可担心的。
　　但不担心归不担心。也没人敢惹他们。”
　　“为什么？”顾桉问道。
　　“都是内门弟子，但不是普通内门弟子，他们不住山下，多是山腰，甚至有人住在山腰之上。”
　　端木青萍小声道：“天才，他们中有宗门的天才，甚至存在亲传弟子。所以他们出手大方，只要能完成任务，灵石绝不会少。”

还没写完，还差一千五
　　今天起来晚了，十二点前什么时候写完什么时候更新。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》还没写完，还差一千五……
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第181章 小人物而已
　　听着内容，顾桉颇有些意外。
　　“天才也要伐木吗？”顾桉一直觉得，只有在山脚下的人才需要认真伐木。
　　上面的人，应该没有这种任务才是。
　　毕竟天才都是以修炼为主。
　　实力强大，比得上无数伐木之人。
　　“理论上是不需要的。”端木青萍认真道：“但是这里不是各峰，而是与外面对接的地方。
　　也就是说，这里就是任务本身。
　　而任务职位，都有各自的职责。
　　职责一部分就附加伐木。
　　所以不管是普通内门弟子，亦或者是亲传弟子，该有的任务都必须做。伐木自然也在其中。”
　　顾桉点头。
　　如此自己也没有太大问题。
　　帮忙伐木他擅长，还能赚取灵石。
　　一举两得。
　　只是不确定那些人是否好沟通。
　　如果与二队的人一样，就麻烦了。
　　这些人很难动手。
　　甚至
　　自己可能不是对手。
　　随后顾桉便随着师姐前往了侧院。
　　不过片刻时间，他们就来到了与后院相似的大院子。
　　顾桉进来的时候，里面只有两个人。
　　两个喝茶对弈之人。
　　一男一女，看起来二十出头。
　　男的英俊潇洒，五官立体，眉目之中带着些许笑意。
　　女的沉鱼落雁，托着腮，俏脸垂下，仿佛对自己无能为力深感愁苦。
　　桌上的棋局错综复杂又凌乱无序。
　　应该是要输了。
　　端木青萍来了也不敢打扰他们。
　　顾桉自然也是安静的站着。
　　此时那仙子看到了端木青萍，立即随手打乱了棋盘道：“端木师妹，你来了。”
　　如此，端木青萍才低头恭敬道：“见过师兄师姐，这位是我们院子的师弟，主要负责伐木。”
　　顾桉恭敬行礼：“见过师兄师姐。”
　　叶画晓望着顾桉笑道：“这位就是峰外峰传闻中的杀人师弟？”
　　“都是谣言。”顾桉低头解释道。
　　叶画晓也不在意，道：“听说你很喜欢伐木？现在是伐什么木头？”
　　“只是为了淬炼身体，目前多是血神木。”顾桉回答道。
　　“血神木，那也够了，你两边都要完成任务，来得及吗？”叶画晓询问道。
　　“如果量比后院少就来得及。”顾桉略作思考，继续道：“但要没有任务的前提下，若是有大概率来不及。”
　　“我们是先付灵石，若是你来不及，那你要退还灵石？”叶画晓笑着问道。
　　“师姐若是不放心，可以定量给灵石。”顾桉多解释了一句：“就是给了多少任务能量，师姐支付多少。”
　　叶画晓没有在意这些，而是好奇道：“听说后院二队的人没有给你灵石，被你伤了，那我们要是没有给你灵石，你会对我们动手吗？”
　　顾桉低眉，道：“不敢。”
　　“是实力还不够吧？”叶画晓说着拿出灵石道：“一个月一百五灵石，这里有九百块灵石，半年内你就好好伐木。
　　只要按照你说的，没有任务完成即可。
　　如果因为任务无法完成，灵石还是你的。
　　当然，中途不能再加价，要加也得等半年之后。你有问题吗？”
　　顾桉沉默了。
　　端木青萍有些着急，这还不答应吗？
　　“师姐，如果我真的有事不得不离开呢？是否只要归还当月灵石即可？”顾桉问道。
　　一些小事还是要问清楚的。
　　不然灵石是小，得罪这些人是大。
　　在进来的瞬间，他就发现，他们修为不仅比他高，而且每一个身上的气息都与寻常之人不同。
　　要纯粹强大很多。
　　“从宗门与后院的各种事来看，就能看出你是一个不怎么喜欢被约束的人，我们也不约束你。如果因为私事无法完成伐木，就得归还当月相应的灵石。
　　另外，我们是分得清是否是私事的。如果假意无法完成，那么我们也不是吃素的。”叶画晓望着顾桉，认真道：“师弟可明白？”
　　“明白。”顾桉点头。
　　说着，叶画晓给出一块令牌道：“这是进入我们这边伐木场的令牌，那么下个月就可以开始了？”
　　如今九月底，下个月就是从十月份开始。
　　顾桉接过灵石，点头应下：“好。”
　　“对了，有件事得告诉师弟。”一直未曾开口的男子突然道：“原本你是要去与青城宗的人对峙的，但是现在不用了。
　　峰外峰的人同样遭遇了不测，管事那边以此压制了闹事的。
　　现在，都说魔道有人盯上了我们峰外峰。
　　另外，可能真的会有魔道潜入，师弟以后可要小心一些了。”
　　顾桉点头表示明白。
　　认识伐木场后，顾桉等人就离开了。
　　叶画晓喝着茶，笑道：“这个顾桉如何？人是他杀的吗？”
　　“他在宗门杀过两次人。”宇文丰林给自己倒了茶水，道：“第一次夜间伐木场利益重洗，规则重改。
　　第二次各大职位重洗，规则，利益全部变化。
　　而两次杀人，此人都因为利益而活了下来。
　　怎么看都是有人握住了这把不锋利，但很会找机会的刀。”
　　“那他是谁的刀？”叶画晓好奇的问。
　　宇文丰林摇头：“不知道，而且你知道握刀也是有境界的，有一种境界叫手中无刀。
　　或许只是有人关注到了他，以他的习性，为他准备屠宰场，然后刀就会动。
　　无需背后之人挥动，一切顺其自然。
　　另外听说有人已经开始拉拢对方了，奈何被拒绝了。”
　　“如果真是这样，那他太可怜了，这种刀眨眼就会失去价值。”叶画晓摇头道：“而且看他样子，何止是伐血神木，噬心木也伐了。
　　虽然不知道为什么，但一定是有某种原因。是根基受损？”
　　“伐木可是淬炼身体的。”宇文丰林笑道：“有些木头别人想伐都伐不到，有时候对方可能真就是利用伐木淬炼己身。
　　当然，也有可能是借此少与外界接触。
　　他办什么事都容易遇到问题。留在我们这里伐木，对他来说，反而安全。”
　　“安全吗？”叶画晓笑道：“我记得我们这里也有利益受损严重的师兄。”
　　宇文丰林愣了下，笑道：“那他只能自求多福了。”
　　一个顾桉而已，他们并没有放在眼里。
　　也没有放在眼里的必要。
　　小人物而已。
　　在底层怎么闹也是小人物。
　　能闹出来的人，少之又少。

第182章 贪心不足蛇吞象
　　回到住处的顾桉，没有迟疑，开始提升修为。
　　左侧院的人比他预想的强大。
　　自己无法看出对方的修为。
　　但比候领队与宋领队都要强。
　　从气息看，应该还在金丹范围之内。
　　随后顾桉开始提取苦修数值。
　　梦中便开始了苦修。
　　修炼是枯燥乏味的，日复一日，年复一年，不见日月交替，不只四季更迭。
　　当力量积攒足够的时候，便发动了冲击。
　　虽然有些阻碍，但最后还是险而又险的冲破金丹后期瓶颈。
　　成功进入金丹后期。
　　如此，顾桉便睁开眼眸，感受身体力量的变化。
　　一时间，觉得自己可以去找候领队试试。
　　如今有些膨胀。
　　摇摇头，顾桉便不再多想。
　　之后便是调息，习惯现有修为。
　　运转气息篇，能更好的控制力量。
　　此时天还未亮，顾桉修炼好后，便出门前往千尘峰。
　　十月一号，领取。
　　一切顺利，没有遇到借灵石的。
　　一时间有些怀念外门的日子。
　　不过再怎么借灵石，也没有在峰外峰赚。
　　伐木一个月赚取一百五十块灵石，当初想都不敢想。
　　外门夜间伐木场加，一个月才十一二块灵石。
　　一年都比不上自己一个月。
　　“现在自己也算高薪人群？”
　　金丹三十灵石，峰外峰过了试用期会有一百块灵石，伐木一百五十块灵石。
　　加起来两百八一个月。
　　几个人有这等收入？
　　可惜，都如此赚了，也远不够当初安心茹贪一个月。
　　不再多想，顾桉回了一趟住处。
　　本想给面条吃的，可惜它又离开了。
　　如今见到面条离开，顾桉心中不太安心。
　　生怕又带回什么不得了的东西。
　　莫名其妙就惹到了一些未成相识之人。
　　如此，顾桉不再逗留，而是前往峰外峰。
　　路上看到了曾兰与余土他们。
　　“师，师姐还习惯吗？”路上余土问道。
　　“还习惯，只是我到底是怎么进来的？”曾兰有些好奇。
　　“不，不知道。”余土摇头：“我，我也没听说。”
　　“真的要谢谢那位师兄，不过我还是不能去夜间伐木场。”曾兰有些可惜的说道。
　　“很，很缺灵石吗？”余土好奇的问道。
　　曾兰笑着摇头：“那不会，进入内门有了优待，还多了灵石，一减一增，其实与之前没有差别。你是要去见你的青梅竹马？”
　　“是，是啊，把，把灵石给她。”余土点头。
　　曾兰犹豫了下，最后还是没有开口。
　　顾桉看到他们，也听到了他们的对话。
　　不过并未过去。
　　在千尘峰内，与他相识并不是什么好事。
　　如若过去，他们是靠近好还是不好靠近好呢？
　　就不难为他们了。
　　之后顾桉回去伐木。
　　三天后。
　　术法满了。
　　顾桉思索许久，最后决定学习万象森罗气息篇。
　　很快顾桉感觉自己陷入了无尽梦境中。
　　感受着气息变化，引动气息彰显。
　　最后融合气息，参悟自身，了解自身。
　　如此顾桉便睁开了眼眸。
　　他眉头皱起。
　　如今气息篇已经圆满。
　　但
　　并不是真正的圆满。
　　圆满居然是对术法的运用达到圆满，而不是掌控得到圆满。
　　参悟自身，参悟力量，越是了解，那么对力量的掌控也将越细微。
　　只要参悟足够，进可隐藏自身，退可勘破他人隐藏。
　　都是圆满，也能是一个天一个地。
　　只是不知道这样的情况，能否再使用术法数值。
　　等以后再说了。
　　此时顾桉感觉自己神光内敛，气息不显。
　　当初自己也是锋芒毕露，而今如同被磨灭了棱角。
　　再提升七情六欲篇，那么就是被生活打压，沦为平凡。
　　如此，关注就少了。
　　希望能安稳一些吧。
　　总归是要在宗门立足。
　　而且，被当做一把刀，不是他的追求。
　　说起刀，顾桉拿出了那把裂痕刀，以及刀法。
　　有空可以学习一下，看看能否凭借着自己领悟第一式。
　　看到天亮，顾桉也只是简单了解平丘刀法。
　　凛冽，锋利。
　　简单，粗暴。
　　没有丝毫美感。
　　刀出斩灭人身，怎么看也不像正道之士的手段。
　　粗俗。
　　“难怪不受大众喜欢。”
　　就这还一千二。
　　自己还不如学几百灵石的拳法。
　　不过拳头需要近距离，不如刀快。
　　天亮之后，顾桉外出继续伐木。
　　这个月大家都很忙碌，后院没什么人在。
　　只有顾桉在不停的伐木。
　　月中，顾桉换了个伐木地点。
　　左侧院的人看到顾桉到来，一开始有些意外。
　　但很快就明白，是伐木的来了。
　　大家只是看了一眼，就不在意了。
　　他们的眼中没有敌视，没有小觑。
　　因为他们从未看得起进来的人。
　　并非有意贬低人，而是天然觉得来人低他们一等。
　　没有恶意，是事实如此。
　　顾桉恭敬行了个礼，之后去后面伐木场伐木。
　　直到深夜，才离开伐木场。
　　出来时，有一位师兄站在月光下练习掌法。
　　看似简单，却蕴藏玄奥。
　　感知到顾桉时，他看了眼来人，随口道：“师弟这么晚才结束？”
　　“是。”顾桉点头，并未多解释。
　　对方其实也就随口一问，不用自作多情。
　　之后顾桉每天都来这边。
　　一共见过五个人。
　　看他都是同样的目光，从未平等对视。
　　对此，顾桉没有丝毫在意。
　　他们本就是天才，若是平等对待，那就不正常了。
　　不过端木师姐说或许有个人会为难他，但并未见到。
　　如果对方在五人之中，那就说明对方擅于隐藏。
　　要小心对待。
　　所幸小半个月，顾桉完成任务时也不曾遇到问题。
　　离开前，他看到了叶画晓：“师姐，我的任务结束了。”
　　此时，顾桉身体因为血神木，变得干瘦起来。
　　“我突然感觉一百五给少了。”叶画晓笑着道。
　　顾桉摇头：“已经够多了。”
　　人要知足。
　　贪心不足蛇吞象。
　　叶画晓遗憾道：“可惜了，我还想多给你一些灵石。”
　　顾桉认真道：“受之有愧。”
　　之后顾桉才离开，叶画晓看着人影消失，感慨道：“还是有些识时务的，不过能在内门杀人，想来也容易被激怒的莽夫。
　　莽夫有时候能让人一时畏惧，但久了就容易让人忌惮。
　　不好活长。
　　这么老的样子，还去过流放之地，未来就这样了吧。
　　最近没有成为刀的迹象，也不知道是不是握刀的人放弃了他。”
　　另一边。
　　顾桉刚刚回到房间，就看到有个人在里面吃着花生米。
　　擅自进他人房间，是不是有些不礼貌？

第183章 你要不找个道侣吧
　　“哟，你回来了？”
　　楚梦吃着花生米道：“上级亲自来你房间等你回来，慰问你，有没有感觉很感动？有没有士为知己者死的冲动？”
　　没有，甚至有些不满，顾桉心想你居然擅自闯入我的房间，不尊重下级隐私。
　　不过还是违心道：“很感动。”
　　“你的眼神出卖了你，一看就是对上级阿谀奉承，内心早就开始骂了，要多难听有多难听，可能还骂我贱人，进你房间也不提前说一下，这样还怎么金屋藏娇。”
　　楚梦看着顾桉，吃着花生米一本正经：“我是不是说到你心坎去了？”
　　过了，顾桉心中感慨。
　　自己确实有所不满，但金屋藏娇就是子虚乌有。
　　“前辈这次来说为什么？”顾桉问道。
　　“这不是你最近处境不好，贱人太长时间也没个声音，怕你心中失落，觉得上面放弃你了。
　　所以过来安慰安慰。”楚梦颇为感慨道：“我这样的上级，你打着灯笼都找不到。”
　　顾桉：“……”
　　十年没声音我都经历过，您是不是新来的不懂规矩？
　　默默的来到桌边，顾桉吃了起来。
　　这次味道还是一般：“又是你新侍女做的？”
　　“是啊，味道如何？”楚梦夹起花生米问道。
　　顾桉思索了下道：“很有辨别度。”
　　没说好吃，听起来像好吃。
　　至少夸与众不同了。
　　“是嘛？那下次也给你带这个。”楚梦说道。
　　“前辈可以多换换口味。”顾桉委婉道。
　　“我给你吃的，你还挑上了？”楚梦不满道：“上级给你吃什么就吃什么，不收你钱就该感恩戴德了。
　　你赚那么多灵石也没见你吃好的。
　　也就我这个上级，对你无微不至的关怀。
　　你要是暗地里喜欢上我，我也是可以理解的。可惜注定单相思。”
　　顾桉抬眉看向眼前之人，认真道：“前辈莫要担忧，晚辈一心向道，不会被儿女私情困扰。”
　　楚梦望着顾桉不满道：“你这样说话，让我这个上级的脸面搁哪？”
　　顾桉：“……”
　　一时间他觉得还是沉默为好。
　　楚梦吃着花生米，与桌面上的菜肴。
　　吃到一半的时候，才道：“今天来有任务。”
　　顾桉有些意外：“不是说没有任务吗？”
　　“本来是没有，但是我担心你觉得被上面抛弃，给你申请一个。”楚梦一脸得意。
　　顾桉：“……”
　　您这是在给我穿小鞋吗？
　　最后他无奈叹息：“是什么任务？”
　　“最近有听到魔道消息吗？”楚梦开口问道。
　　顾桉思索了下，道：“听说过。”
　　左侧院提及过。
　　本以为子虚乌有，没想到还真有。
　　“我们乃是正道？”顾桉问道。
　　“不是啊。”楚梦摇头。
　　“那魔道找我们做什么？”顾桉又问。
　　“不是魔道找我们，是刚好这个宗门是魔道的。所以就直接说魔道有人针对我们了。”楚梦随口道：“再说了，会给我们找麻烦的又不止魔道。
　　只不过很多人出手，都喜欢套个魔道的皮，对大家都方便。
　　众所周知，魔道抢夺东西天经地义，没办法谴责。
　　而斩杀魔道乃替天行道，杀一个都是赚取声誉。
　　对两方都好。
　　不要太较真，修仙世界，只有少数宗门真心降妖除魔，其他的多是为了利益。
　　而真心降妖除魔的，其实多数都是穷困潦倒。
　　我们宗门就是为了利益，而且也不降妖除魔。
　　当然，也不会与大众为敌。毕竟宗门灵木要与人做生意。”
　　顾桉有些意外，但没有说什么。
　　只是道：“那这次相关的魔道是什么宗门？”
　　“血炼宗。”楚梦看着顾桉道：“他们最喜欢气血旺盛的人，你这样的他们不喜欢。不过他们可能对血神木情有独钟，血神木可是会吸收血气的。
　　他们就能从血神木那边吸收。
　　血神木对他们来说就好比丹药。
　　所以你最近小心一些，万一就会遇到潜伏之人。”
　　顾桉有些错愕，他好奇道：“他们要来峰外峰潜伏？不应该去内门吗？”
　　“谁说他们不去？”楚梦放下筷子道：“你又不在内门伐木，我当然只要跟你说峰外峰的事了。”
　　“潜伏真的是为了血神木？”顾桉觉得不太可能。
　　毕竟都被不少人知晓，那就肯定不是为了血神木。
　　楚梦摇头：“肯定不是，这就是你的任务，任务共有两个阶段，一是找出潜伏之人，二是弄清楚他们的目的。
　　想要得到令牌碎片至少需要完成第二阶段任务。”
　　“要是一点进展都没有呢？”顾桉问道。
　　“临时加的任务，没有惩罚。”楚梦不以为意道。
　　“也就是常规任务有惩罚？”顾桉问道。
　　“也没有，毕竟你上级我不是普通人，乃是万中无一的绝世天才。”楚梦看着傲然道：“你明白这意味着什么吗？”
　　“什么？”顾桉问。
　　“意味着你有个天才后台。”楚梦认真道。
　　顾桉：“……”
　　“你什么眼神？活该你这种人找不到道侣。”楚梦不满道。
　　顾桉没有说话，吃着东西思考着任务。
　　血炼宗的人已经来到峰外峰了，不知道会不会带来麻烦。
　　“对了，血炼宗在什么地方？”顾桉突然问道。
　　闻言，楚梦一脸意外：“你不知道？”
　　“我应该知道？”顾桉反问。
　　“血炼宗在我们东面，距离不是很远吧，外出弟子，偶尔也是有冲突的。”楚梦端起盘子说道。
　　顾桉还是没能明白。
　　楚梦有些惊讶：“你不会对这些一无所知吧？你知道苍木宗在哪吗？”
　　顾桉摇头，解释道：“我自有记忆来，就在金刚木那边，其他地方从未去过，也没有了解过。”
　　楚梦震惊的看着顾桉，仔细看了又看。
　　顾桉倒也没有什么感觉，也不存在心虚的感觉。
　　看了许久楚梦叹了口气道：“金刚木那边，阁楼里有这么迷人的仙子？把你的魂都勾住了？”
　　顾桉：“……”
　　您为什么要这样想？
　　楚梦倒也没有多说这些，而是道：“苍木宗所在是东道古州的最西方，连接着西灵木州，我们宗门后的无尽大山，名为古岭山脉，而我们宗门的树木据说都是从其内而出的。
　　但是其他宗门进去找过，又一无所获。
　　所以我们宗门的诸多古木到底是怎么来的，也不好说。
　　血炼宗在我们东面，占据一处灵脉，实力也算不错了。”
　　顾桉思索了下道：“那西方想要来东方，岂不是要路过苍木宗？”
　　楚梦摇头，道：“当然不是，这里是山脉，里面可怕着呢，正常人谁走这条路。连接处不止这个地方，而且两州边界据说是沿海，多的是办法过来。”
　　“我们苍木宗在东道古州是什么实力？”顾桉好奇的问道。
　　“连接山脉的地方，基本都是远离繁华之地，我们宗门在东道古州西南方不算弱，在整个东道古州不算强。在已知各大州中，排不上号。”
　　“那排得上号的是什么宗门？”顾桉好奇的问道。
　　楚梦吃着花生米道：“东道古州第一仙门，道宗。”
　　“除魔卫道吗？”顾桉问道。
　　“肯定啊，不难怎么叫第一仙门，名誉也是他们的利益，另外据说道宗有一部分人就是一心除魔卫道。”
　　楚梦有些钦佩道：“传闻很多年前，妖魔遍地，道宗就是从那时候诞生的，那时候的道宗绝对是值得所有人敬重的。至于现在，不知道变了没有。”
　　顾桉点头：“初心易得，始终难守，毕竟时代也变了。”
　　“这些基础你有空去藏经阁多看看书，少去阁楼，玩物丧志。实在不行找个道侣吧，守着那个贱人也不是个事。”楚梦宽慰道。
　　顾桉：“……”
　　自己确实没去看书，毕竟这些东西都太遥远了，先提升修为才是要紧的。
　　“对了，其他宗门也伐木吗？”顾桉问道。
　　“怎么可能？”楚梦跟看傻子一样看着顾桉道：“谁家宗门有我们这么好的灵木？
　　别说各种特殊木头，就是普通木头，他们也不见得有多少。
　　要不然他们为什么要与我们交易？
　　不过他们有灵矿，我们没有，所以我们也必须做生意。”
　　之后楚梦又说了许多，比如茶叶的事。
　　“我下次来你要是还不给我倒茶，你看我有没有今天好说话。”说着楚梦迈步离开，最后又回头道：“下次记得叫我楚师姐，叫前辈生分了。”
　　好的，前辈。
　　顾桉心中回了句。
　　之后就舒了口气，因为伐血神木缓解心毒。
　　术法还差一些时日才满。
　　所以还要继续伐木。
　　这个月最后几天再伐血神木，下个月噬心木伐半个月，再去左侧院伐血神木。
　　算是一紧一松。
　　能维持身体平衡，而不出现问题。
　　只不过提升修为就要变缓了，大概两个月左右。
　　目前自己只能再提升一次了。
　　后续功法需要找长生宗，而长生宗一直没听说。
　　只能到时候再看看。
　　所幸，暂时还被气海天罡第三卷困住。
　　所以还有足够时间。
　　只是十月最后一天，顾桉突然收到了命运之后反馈。
　　【昨天下午，黄长老看你在后院与一队关系不错。甚至帮你介绍伐木工作，觉得你过的太过舒心，要给你找点事情做。
　　如果可以的话，借助这次魔道潜伏，将你灭杀，不过并不着急，只要你的修为没有提升，那就不足为虑。
　　但也不能让你过的舒服，他决定将你从一队调去二队，感受一下二队的热情。说你断他财路，他断你生路。】
　　看着命运之环反馈，顾桉颇为意外。
　　未曾想到，自己断了这位黄长老财路了。
　　难怪一直针对自己。
　　但他修为应该超越了金丹
　　只能等以后了，希望对方良心发现。
　　但要把自己调去二队
　　这确实有些令人头疼。
　　一队的人虽然不热情，但对他确实都还行。
　　不会为难他。
　　端木师姐更是帮了自己。
　　现在去二队，不知道他们如何看待自己。
　　天亮之后。
　　顾桉从房间中来。
　　一队宋领队带着端木青萍与曹远飞坐在桌上，神色阴沉。
　　另一边，候领队也是坐着，他身后站着七八个人，最强才金丹初期。
　　两个金丹中期，都死了。
　　补来的新人都是筑基圆满。
　　如今二队很被动。
　　顾桉故作惊讶，最后行了见面礼，来到宋峰边上。
　　端木青萍也有些愤怒。
　　“刚刚主院传来消息，调动了你的位置。”宋峰看向顾桉道：“今天你就得从一队移出。”
　　顾桉眉头皱起，问：“是去什么地方？”
　　“去二队。”宋峰道。
　　他确实忌惮顾桉，但是……
　　这人真能伐木。
　　现在人去了二队，岂不是二队都不用伐木，他们一队反而要伐木？
　　一时间损失惨重。
　　端木青萍也是后悔，为什么介绍顾桉去左侧院。
　　如果没去，一队可以雇佣。
　　一百五十块灵石，他们支付的起。
　　毕竟五个人平分，一人三十块灵石。
　　现在对方哪来的时间？
　　顾桉也不怎么愿意，二队人手虽多，但能力有限。
　　自己可能要经常出任务。
　　这就很麻烦。
　　“以后你就是二队的人了。”候领队看着顾桉道：“除了任务外，你想做什么就做什么，我不阻止你，另外你过来直接就可以领取一百块补贴灵石。
　　我们这边人多，但能力不怎样，所以可能需要你带人去完成任务。”
　　说完候领队起身道：“住处什么的都不变，还有什么问题可以随时来找我。”
　　之后便带人离开了。
　　顾桉有些意外，对方似乎并没有为难自己。
　　“师弟。”端木青萍道：“师弟还有时间伐木吗？”
　　顾桉略微有些尴尬，思索了下道：“应该有一点时间吧。”
　　“那我们也以侧院的价格请师弟？”端木青萍问道。
　　“但不知道能伐多少。”顾桉如实回答。
　　“伐多少算多少？”端木青萍问道。
　　顾桉点头。
　　如此他们也松了口气。
　　顾桉是真的伐木能手。
　　就是看起来有些干瘦。
　　当然，端木青萍也告诉他莫要勉强。
　　顾桉自然明白，不过伐木对他来说还算擅长，不算勉强。
　　十一月初。
　　顾桉开始拿起二队的斧头，伐木。
　　跟他一起来的是一位筑基圆满的仙子。
　　似乎是刚刚招募的。
　　不知道是不是气息篇圆满的缘故，顾桉眼中对方气息不太对。
　　应该是金丹中期左右的气息，但被隐藏起来了。
　　这是隐藏修为了？
　　真有金丹中期，隐藏成筑基？
　　自己是一筑基就暴露，一金丹就暴露。
　　容易膨胀。
　　对方倒是装的有模有样，需要学习。

第184章 魅惑顾桉
　　来到血神木，顾桉倒也没有急着换地方。
　　眼前之人的奇怪，让他想观察一二。
　　另外，此人极可能会触发命运之环。
　　得弄清楚名字。
　　不然触发也无法知晓是何人。
　　“师妹是刚刚来的？”顾桉主动开口。
　　楼瑾，看起来二十出头，举止潇洒，窈窕身材，面容秀美，皮肤光滑如玉，眼含秋水，红唇微启。仿佛随时都会融化在温柔的阳光里。
　　她的衣着朴素，却带着优雅。
　　听到顾桉问话，她恭敬点头：“回师兄，师妹千尘峰，听说这边缺人就过来了。不过还不知道具体任务，希望师兄不吝赐教。”
　　顾桉点头，又问了名字。
　　如此才知名为楼瑾，似乎还没有出过任务。
　　她的主要工作是伐木。
　　但筑基圆满伐血神木，身体还没有出现干瘦迹象。
　　照样肤白貌美。
　　怎么可能？
　　此时，对方伸手捋了头发，低声道：“之后有师兄的帮助，我也不用太累了，有了师兄当依靠，感觉有些高兴。”
　　顾桉听着，觉得对方也颇为惹人怜爱。
　　随后看了眼状态。
　　毫无疑问，陷入了魅术。
　　很久没看到人用了。
　　当初的任珊就很爱用，也不知道最后她死了没有。
　　不过她的女儿还在楚梦那边。
　　有空倒是能问问对方如何。
　　“交给我吧，我擅长伐木。”顾桉认真道。
　　如同陷入了魅术之中。
　　之后，他们开始伐木。
　　顾桉暗中观察了下。
　　发现对方伐木时，几乎没有被抽离血气。
　　不仅如此，她还在试图吸收。
　　如此，血神木的质量也将受到影响。
　　顾桉心中感慨，真不怕被发现啊。
　　既然对方敢这么做，那就说明，潜伏进来不是为了长时间卧底。
　　而是要完成某个目的。
　　如果命运之环有反应。
　　那么今晚就能完成任务。
　　不过半个时辰，楼瑾就来到顾桉跟前，可怜巴巴道：“师兄，我身体有些不舒服，能，能先回去休息一下吗？”
　　“好。”顾桉立即点头。
　　闻言，搂瑾一脸兴奋道：“有师兄果然是最好的。”
　　之后对方快速离开。
　　顾桉望着对方离开的身影，垂下眼帘。
　　他已经可以确定，对方不是宗门内的人，而且极可能就是血炼宗的。
　　但有多少人还不确定。
　　目前来看，修为应该金丹中期。
　　之前自己都没有发现，应该是气息篇提升的缘故。
　　不过还是看不清楚，只是隐约的看到。
　　如此看来，需要好好参悟气息篇与七情六欲篇，这两个对力量的控制与理解都有加成。
　　收起斧头，顾桉前往了噬心木。
　　不用多久，术法就会满。
　　这次提升七情六欲篇，主要是为了抵挡魅术。
　　另外就是不被人看到情绪变化。
　　一旦被看透心思，就很危险。
　　伐木一直持续到深夜。
　　在顾桉感受到暖流时，斧头才缓缓放下。
　　如此，顾桉才看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：金丹后期】
　　【状态：中毒，心毒入体，心毒与毒融合。】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：49/100】
　　【命运之环】
　　一个月多些才攒满。
　　后续会越来越慢，而目前为止，噬心木就是极限，根本不可能去砍伐其他木头。
　　想要完成气海天罡，至少需要一年时间。
　　摇头叹息一声，顾桉把斧头能量让石头吸收后，才回到房间。
　　回来时，已经过了子时。
　　果然，命运之环出现了震动。
　　不敢迟疑，顾桉立即查看。
　　【昨天上午，楼瑾跟着你伐木，对你用了魅术，想要让你好好伐木，她要去与同伙商讨后续计划。
　　本以为你会心志坚定，毕竟老年修成金丹，多半是靠心智而非天赋。
　　然而，魅术的顺利，让她怀疑人生，感觉你这金丹虚的如同筑基，简直令人唾弃。
　　她觉得勾勾手指，你就要跪倒在她裙下，恶心，下头。
　　下午，她与同伙说了你的事，对方倒是觉得是好事，到时候可以利用一下。之后他们交换了消息，说他们的人已经逐渐靠近，等一切准备就绪，就可以动手。】
　　顾桉看着反馈，眉头皱起。
　　只知道他们的人已经在靠近，其他的倒也没有。
　　而且不知道对方同伙是谁。
　　不过对方看不起自己，就要利用自己。
　　这
　　好人要利用，弱者也要利用。
　　也不知道他们利不利用强者。
　　之后顾桉没有迟疑，开始提升术法七情六欲篇。
　　梦境中，顾桉在诵读七情六欲篇。
　　心神空明，可感知自身情绪。
　　随着七情六欲篇的朗诵，顾桉愈发的察觉自己的情绪。
　　日复一日，年复一年。
　　当顾桉看到自己的怒火时，梦境结束了。
　　顾桉觉得自己掌控了第二情绪，怒。
　　此时的他，心神愈发纯粹，思绪空灵。
　　参悟术法也更加清晰。
　　“这七情六欲篇，真是厉害。”
　　顾桉颇为感慨，之后便是休息。
　　后面的日子，就是伐木。
　　虽然知道有魔门潜伏，但这与他关系不大。
　　对方目标不是自己，也不曾有丝毫仇隙。
　　剩下的就是两个宗门的事，而自己只要把消息交给楚梦即可。
　　有他没他，其实没有区别。
　　只是后面伐木，楼瑾都会跟着，每次必定使用魅术。
　　用完魅术对方才放心离开，为了知晓对方后续计划，顾桉顺着对方。
　　果然，十一月中旬之时。
　　收到了有用的反馈。
　　【昨天下午，搂瑾收到消息，得知血炼宗即将动手，他们等待的那棵树终于要开始释放气息，只要提前找到带回，将改变整个血炼宗。
　　但是他们找到的树林中有天然的阵法，需要伐木承受反噬才能破开阵法。
　　他们的人没有伐木的经验，茫然动手很容易弄巧成拙，所以想到了你。
　　你似乎只会伐木，明天决定用魅术与灵石，让你去伐木。破开阵法。】
　　看上反馈，顾桉叹了口气。
　　让自己去伐木，不过目前知道了一件事，他们似乎发现了某个特殊木头。
　　这个木头能够改变血炼宗的处境。
　　顾桉有些惊诧，什么木头有这种能耐？
　　神木？
　　虽然他现在伐的木头都算特殊，但是也就特殊一些。
　　还不到需要疯狂争夺的地步。
　　目前他已经知道了具体情况，那么如何告知楚梦？
　　不然到后面，如何表明自己参与？
　　可惜，自己不能去灵竹峰，容易暴露自己与楚梦的关系。
　　天亮之后，顾桉继续伐木，果然又遇到了楼瑾，她还带来了一个人。
　　顾桉从未见过。
　　一个看起来三十岁出头的光头男子。
　　“这位是外院的师兄，郑师兄。”楼瑾来到顾桉身边，撒娇般解释道：“说是来找师兄你的，师兄认识吗？”
　　顾桉看向对方，金丹中期修为，但与楼瑾一样，隐藏了修为。
　　超过了自己，应该是金丹圆满。
　　虽然惊讶，但是提升七情六欲篇之后，他神色便没有太多表情。
　　更不会被人看到心中所想。
　　闻言，顾桉故作意外，随后恭敬行礼：“见过师兄。”
　　此人应该就是同伙了。
　　郑师兄看着顾桉温和道：“师弟客气了，这次来其实是有求师弟，听说师弟伐木能力不错。”
　　“是经常伐木。”顾桉点头。
　　伐木能力好的宗门多的是，何苦要来找自己呢？
　　就因为自己好被魅术蛊惑？
　　“我这边有个伐木的生意，师弟要试试吗？”说着郑师兄立即道：“只要三天，砍伐一棵树就够了。我们外院出一百灵石，主要是比较紧迫，不然也不至于如此高价。”
　　顾桉沉默片刻。
　　要知道，那是阵法，自己伐木就等于在伐阵，副作用何其恐怖，哪里是自己能够承受的？
　　最后，顾桉露出遗憾的神色道：“并非我不想，而是左侧院的师兄让我去他们那边伐木。”
　　“左侧院师兄？”楼瑾望着顾桉，轻声温和道：“跟他们说暂时不伐木不好吗？”
　　顾桉故作失神，最后还是摇头道：“不行，那边有亲传弟子，我若不去，他们会找过来。”
　　亲传弟子？
　　这句话一出来，两人都愣住了。
　　最后只能不了了之。
　　如此，顾桉也舒了口气，果然还是左侧院的人好用。
　　另外，不卷入其中，自己也安稳一些。
　　可惜了阵法中的那棵树。
　　如果真的这般重要，自己能伐到的话，修为岂不是突飞猛进？
　　可惜，那边可是血炼宗盯上的地方，自己过去必定要遭殃。
　　要知道金丹可只是潜伏进来的，外面指不定有什么强者。
　　还是伐木吧，远离宗门纷争。
　　今天他来到左侧院。
　　一进来就看到了叶画晓，她看着棋盘颇为感慨：“差点就赢了。”
　　顾桉行了见面礼，便要伐木。
　　“师弟。”叶画晓笑道：“师弟会下棋吗？”
　　顾桉摇头。
　　“那可惜了，师弟就继续伐木吧。”叶画晓略微遗憾。
　　顾桉这才进入树林，开始伐木。
　　外面的叶画晓感觉疑惑，呢喃自语：“奇怪，都来了这么久了，那位师兄怎么一直不出手？
　　真就不在意了？
　　不过此人伐木确实不错，希望师兄下手别太重，至少也得能伐木。”
　　她觉得还是内伤最好，根基受损之类的。
　　毕竟身体上的痛，远不如精神上的绝望。
　　此时，顾桉找到噬心木开始伐木。
　　虽然有些风险，但还是要提升一下修为。
　　如果伐血神木，可能还要半个月，但是噬心木，七八天就够了。
　　咬咬牙能坚持。
　　就是不知道血炼宗什么时候开始。
　　按理说宗门应该也开始防备了，不至于有大危险才是。
　　三天之后，峰外峰来了不少宗门弟子，开始戒备。
　　而且盘查严了许多。
　　五天之后，查到血炼宗的躲藏之地，宗门弟子开始出击。
　　战斗时有发生。
　　偶尔会出现轰鸣声以及爆裂声，术法气息延绵不绝，靠近就可能被余波撕碎。
　　所幸都在外面，这要是在峰外峰打起来，自己该往哪跑？
　　不过顾桉很好奇，动手的都是什么境界。
　　仔细看了下，似乎在千尘峰见过的人中，就没有过来的。
　　七天后，顾桉发现战斗开始波及峰外峰。
　　驻守的人，陆续离开峰外峰。
　　顾桉心中有些不安，觉得血炼宗的人要开始动手获得那个木头了。
　　其实可以观察一下楼瑾，就能知道位置在哪。
　　但是
　　谁能知晓周围有什么强者，还是先提升修为吧。
　　凌晨时，顾桉感受到了暖流。
　　如此，松了口气。
　　苦修满了，虽然术法也快了，但还需要一两天。
　　不过苦修代表着修为。
　　这次，提升就是金丹圆满。
　　目前看到的两个血炼宗卧底，都能勉强应对。
　　另一边。
　　楼瑾站在窗边，看着外面的月光道：“天快亮了。”
　　“是啊。”此时在窗下一个光头坐在地上道：“明天应该就要动手了吧，阵法要破了，你说苍木宗发现了我们没有？”
　　“应该是发现了，哪怕没有发现，我们也要找个退路。”楼瑾捋了头发，低头看着光头，胸口压在窗前，轻笑道：“如果被追击，就去找那个顾桉吧，魅术对他很有用，而且他有匹夫之怒。
　　大概率能帮我们抵挡追杀。
　　别看他那么老，在各种木头的淬炼下，肉身堪比金丹中期。多少能拦一拦追击。”
　　“行，如果最后实在没有办法，我会拦住苍木宗的人，到时候你尽管逃就是了。”郑师兄认真道。
　　“师兄逃不掉，我八成也逃不掉，就希望接应的人别出意外。”楼瑾歪头让发气落下，看着下边的人，感慨道：“只要把东西带回去，我们将成为亲传弟子，未来前途不可限量。”
　　“准备准备吧，天亮之后就开始行动，千万别被金丹之上遇到，否则血遁也不一定能逃离。”郑师兄起身道。
　　闻言，楼瑾点头道：“好，都听师兄的，师兄保重。”
　　天亮之后。
　　轰隆声传来。
　　顾桉睁开眼眸，感受到了可怕的气息。
　　而且距离不是很远。
　　“要打到峰外峰了？”
　　出去看了下，发现并没有那般夸张。
　　但气势确实比之前要大。
　　“没有反馈，但动静突然变大，如此看来他们就是今天行动。”
　　“另外，命运之环没有反应，不是与自己无关，就是今天商讨的对策。”
　　“该躲哪里去呢？还是继续伐木？”

第185章 没掌控好力度，透了
　　顾桉思索了下，自己这样后勤人员，自然应该去有强者的地方躲着。
　　比如，左侧院。
　　可惜今天去的时候，遇到了叶画晓师姐。
　　她笑着说，今天这里要讨论一下峰外峰的事，闲杂人等不得入内。
　　所以，只能离开。
　　顾桉叹息了一声。
　　现在回内门或许更安全，但太显眼了，很多人就等着他犯错。
　　一定犯错就会被攻击。
　　这种小事，不管是楚梦还是那个女人都不会管。
　　那就只能自己想办法。
　　这
　　可大可小。
　　如果峰外峰没有损失还好，损失大了就可能拿自己当个交代。
　　这就是被大众针对不得不考虑的下场。
　　叹息一声，顾桉决定还是去正常地方伐木。
　　去伐雷霆木吧。
　　伐木的同时，恢复一下状态。
　　防备意外情况。
　　而且自己也没有故意躲着，而是在完成伐木任务。
　　多多少少能避免问题。
　　雷霆木树林。
　　顾桉伐木的同时，也在整理自己的状态。
　　目前，自己金丹圆满修为。
　　刚刚晋升，没有熟练力量，应该还无法彻底掌握。
　　最强攻击还是第二卷大成的气海天罡。
　　后面就是囚笼，虽然没对人用过，但是修炼时能够感觉出来，这招的强悍。
　　尤其是还能附加气海天罡。
　　可以说最强杀招。
　　镇海拳大成，只能看情况使用。
　　百步追风基本不用，可以用纵地金光，已经很熟练了，只是还未小成，金光还不够。
　　其他的也就惊魂指可以用，撒豆成兵只能用来抵挡一下，或者收拾战场。
　　当然，自己身上还有个护甲。
　　刀的话还未学习。
　　目前就这些，虽然其他的也会，但用处不是很大。
　　中午。
　　顾桉在伐木时，听到了峰外峰有人员移动，而且气息迸发而出。
　　对此，顾桉避之不及。
　　正常人谁来伐木树林？
　　所以这里还算安全。
　　下午。
　　轰隆！
　　轰隆！！
　　峰外峰爆发了战斗，所幸并没有那么强。
　　“抓住那两个人，功绩榜上有尔等名字，任何人功绩在身，受功绩堂庇护。”
　　恢弘声音传来，顾桉有些意外。
　　但很快各个方向都出现了流光。
　　“封住所有出口。”
　　紧接着顾桉感受到光芒涌动。
　　那是一种灵动的力量。
　　与自己金丹的力量完全不同。
　　这些都是什么实力？
　　顾桉看着天空，发现数十道这样的光。
　　光是气息，都让他吓出一身冷汗。
　　来了这么多强者，那血炼宗那两个人怎么活命？
　　只是很快他又察觉到了另外的气息，带着红光。
　　开始交锋。
　　轰鸣声再次传来。
　　这次威势加大了很多。
　　顾桉觉得自己还是继续躲远点。
　　这威势还远不如之前远处的，万一更强者出现，就完了。
　　只是越是躲，天空的波动反而越是近。
　　这让顾桉有些心惊。
　　这是打过来了？
　　不敢迟疑，立即收敛气息，躲在伐木林中。
　　等他们过去了，自己再离开。
　　只是很快，天空血红之光出现了溃败，开始往下逃离。
　　“逃？”一道冷笑声传来：“真以为我们苍木宗都是一群废物吗？前段时间不跟你们计较，你们倒好直接潜伏进来。真当执法堂都是摆设？”
　　“真是笑话，你们执法堂不是废物吗？如果不是废物何必现在出手？还不是无法确定我们为了什么而来。”嗤笑声传来。
　　是女性的声音。
　　顾桉心中惊讶，惊讶的不是对方是女子，而是他们……
　　往这边来了。
　　轰！
　　强大余波轰击而来。
　　顾桉都险些没能站稳。
　　随后就看到一个身上充满血迹的妖娆女子与一位身穿墨黑色服饰的男子对峙着。
　　顾桉在看到那位男子的瞬间，就从服饰上认出是执法堂的人。
　　只有执法堂的服饰仿佛写满了文字。
　　而且
　　这个人他认识。
　　独孤景。
　　提醒他成为别人刀的那位师兄。
　　也算与这位师兄熟悉，毕竟两次都是对方送自己离开的。
　　顾桉的出现，自然被他们察觉。
　　独孤景手持长剑，望着顾桉轻笑道：“师弟伐木？”
　　“打扰师兄了，我这就离开。”顾桉立即开口。
　　旋即便开始后退。
　　不敢参与他们的战斗中。
　　自己哪是对手。
　　此时，那女子看着顾桉，眼眸中有了光芒。
　　随后她拿出一个储物法宝，丢了出去：“师弟接着。”
　　在丢出东西的瞬间，女子涌动力量攻击独孤景：“师弟快走，我为你拖住他。”
　　额？
　　顾桉没有去接东西的想法，但是那个东西就这样落在他手上。
　　在接触的瞬间，顾桉就知道，这不是储物法宝。
　　而是一团力量，涌入了他的手掌，最后化作血色印记。
　　这
　　独孤景没有去管顾桉，而是攻击那女子，可对方过来就直接吐出一口精血，化作血雾开始遁逃。
　　独孤景只是看了眼顾桉，就迈步追了上去。
　　“呀呀，你居然来追我，你就不怕东西我已经给了他吗？”那仙子哈哈大笑。
　　但独孤景没有丝毫迟疑，继续追击：“你逃不掉的。”
　　“无所谓了，我的东西已经送出去了，哈哈哈。”说着再次化作血雾消失。
　　很快，他们就离开了。
　　顾桉也不敢迟疑，快速远离。
　　这下自己有些麻烦了。
　　虽然独孤师兄没有找他，但是……
　　事后一定会找过来。
　　自己有些说不清道不明。
　　那个东西确实融入了他的手掌之中。
　　但是顾桉并不知道那是什么东西。
　　也不知道如何解释。
　　“祸从天降。”
　　他感慨万千，这样的事还真没想到。
　　感知了下手掌，发现有一团血雾，其他的感知不出来。
　　想要剔除，但气海天罡斩不到。
　　“强者的手段，当真有些非同一般。”
　　现在只能先度过今天，然后再说其他。
　　手上这个东西要处理掉，不然总感觉有很多麻烦。
　　只是刚刚离开伐木，他就听到了前面的争斗声。
　　随后力量爆发。
　　有人又往自己这边而来。
　　感知了下，顾桉有些感慨。
　　“今天不太顺利。”
　　随后四个人出现在顾桉视野中。
　　此时郑师兄正带着楼瑾快速移动，但就是不敢御剑离开。
　　而在他们身后有两个手持长剑的男子，一个金丹圆满，一个金丹后期。
　　他们整体实力比郑师兄强，杀伐之术更是凛冽。
　　所以郑师兄他们只能逃。
　　四人身上都有伤势，气息不怎么稳。
　　而四人看到顾桉，也是意外。
　　“居然在这里。”楼瑾心中一喜，然后露出柔弱的表情道：“师兄救我，他们是宗门卧底。”
　　“师弟，师妹说的是真的。”郑师兄跟着开口。
　　闻言，顾桉感觉自己有一瞬间觉得楼瑾柔弱绝不会说谎。
　　但只是瞬间就消失了。
　　要知道他可是学了七情六欲篇，七情六欲其中两个情绪已经领悟。
　　精神状态超过了同阶不知道多少。
　　魅术自己虽然还会中招，但不至于毫无察觉，更不会失去理智。
　　当然，那些强大魅术，自己也能通过状态查看。
　　哪怕毫无知觉，他也有看状态的习惯。
　　在楼瑾开口之时，后面两位强者没有慌张，更没有解释的想法。
　　眼眸中甚至有些欣喜。
　　顾桉察觉到了，感觉对方可能会冲着自己来。
　　所以立即后退了几步道：“四位，我修为弱小，无法分出谁是卧底谁是同门，也没有卷入四位争斗的想法，要不四位当做没看到我如何？
　　大家井水不犯河水。我定然也没有见到任何人。”
　　闻言，楼瑾两人有些震撼。
　　为什么魅术无效了？
　　之前都用的好好的，很快他们就想到之前不敢违背左侧院。
　　这是心中害怕，所以就清醒过来了？
　　贪生怕死，胆小如鼠，还有这样的作用？
　　一时间，他们看向顾桉眼中带着鄙夷。
　　没想到，对方如此畏惧，修炼起来有何意思？
　　此时，后面两个男子，冷声道：“血炼宗妖人，这就是你们接头的人？没想到这么快就已经潜伏进来，今日我们就要为宗门清理门户。”
　　说着两人涌动气息，就要杀人。
　　闻言，楼瑾两人有些错愕，没想到这两个人直接把顾桉当做他们的人。
　　虽然有些不解，但是这种好事，他们岂能放过？
　　“师弟，你的身份已经暴露，快跟我们逃。”楼瑾说着快步靠近顾桉。
　　只要碰到对方，她就将人丢到后面两个人跟前。
　　虽然不知道为什么，但是那两个人明显要杀顾桉。
　　既然如此。
　　顾桉必定反抗。
　　虽然坚持不了多久，但是能拖延一下都是好的。
　　他们就有机会血遁逃离。
　　有时候哪怕只有几个呼吸，都能决定他们是否能够逃离。
　　这样的结局跟魅惑对方让其出手，是一样的。
　　其他的人都是这样想的，郑师兄这般，后面两人也是这般。
　　他们断定楼瑾会将人丢过来，然后他们动手击杀。
　　接着继续追杀。
　　为了共同的利益，他们四个前所未有的默契。
　　顾桉看着四人，心中颇为感慨。
　　都说得道者多助，失道者寡助。
　　自己不知不觉就成为了失道者。
　　眼前四个人，居然都想要自己死。
　　一个路过之人，与他们也不算有仇隙，何苦这样逼迫自己呢？
　　此时楼瑾的手已经来到顾桉跟前，手中更是凝聚了力量。
　　只要触碰到人，就可以直接将人丢出去。
　　见此，顾桉心中叹息一声，主动迈出一步。
　　噗嗤！
　　突然伸出手的楼瑾感觉一愣。
　　顾桉此时就在她跟前，但是她的手却无法碰到顾桉。
　　紧接着一股剧痛传来。
　　她刚刚还想说，能为师妹死，是师兄你的荣幸。
　　但是话还未说出口，她发现自己已经无法开口了。
　　低眉看了下，只见顾桉的手已经穿透了她的身体。
　　鲜血滴落。
　　紧接着顾桉冷漠的声音传来：“没掌控好力度，透了，师妹受惊了。”
　　「你」楼瑾一脸惊恐的看着顾桉，伸出的手死死抓着顾桉，但是无法凝聚力量。
　　顾桉抓起对方的手，伸出血淋淋的手，捏住了楼瑾的脖子。
　　「师，师兄，放，放过」楼瑾惊恐万分，可还未说话，突然就感觉脖子失去了感觉。
　　最后整个身体的生机在快速散去。
　　身体好像有无数把刀斩断了她的生机。
　　在对方手中，自己连反抗的能力都没有。
　　她无法理解，为何那么容易被他蛊惑的中年男人，突然这般冷血强大。
　　看到这一幕郑师兄也是一惊，他甚至没来得及阻止顾桉。
　　虽然不确定对方是什么修为，但是绝不是一下可以解决的。
　　如果逗留，那么自己必死无疑。
　　所以，先逃再说。
　　他怒喝一声，一口鲜血吐出，开始血遁逃离。
　　顾桉余光撇了一眼，伸出手传出低沉的声音：“囚笼。”
　　原本逃离的郑师兄身下忽的出现一道虚影，正是一只大手。
　　而他就站在大手掌心之中。
　　紧接着黑色气息从掌心出现，束缚住了他。
　　瞬间，郑师兄发现自己无法逃离，惊恐万分，大声道：“师弟，手下留情，我可以把知道都告知……”
　　在郑师兄惊恐的瞬间顾桉五指握拢。
　　砰！
　　虚无手掌瞬间握住。
　　被束缚的郑师兄，鲜血迸发而出。
　　整个人被捏碎。
　　如此，顾桉才看向还在对面的两个人。
　　顾桉这样迅速杀人，是他们没有想到的。
　　这种修为，哪里是金丹初期。
　　这
　　“逃！”
　　他们毫无犹豫，转身就逃。
　　顾桉叹息一口气，一步迈出。
　　随后他身上金光一闪，径直出现在金丹后期的男子跟前。
　　“师兄，我们是同门，刚刚是我们认错了，师兄手下……”
　　砰！
　　顾桉一拳甩出，将其头颅击碎。
　　另一边金丹圆满强者，术法流动，就要开口大喊。
　　然而在张嘴的瞬间，金光闪过，一只大手按住了他的嘴巴。
　　“不，不要。”模糊的声音传来。
　　顾桉轻声道：“师兄都发现了我是接头人，师弟也没办法。”
　　“我错了，认错了。”男子惊恐开口。
　　只是嘴巴被捂住，说的模糊不清。
　　随后，顾桉轻轻一捏。
　　鲜血洒落。
　　结束了战斗，顾桉有些意外。
　　“金丹圆满似乎没有想的那么强。”
　　顾桉思索许久，觉得可能是他们消耗太大。
　　不然自己想要杀死他们，应该也需要费一番力。
　　所幸，捡了个漏。
　　之后顾桉收了几人的储物法宝，然后撒豆成兵。
　　开始打扫战场。
　　这次应该没事，毕竟血炼宗潜伏，有人死了很正常。
　　这也是为什么那两个人想杀自己的原因吧。

第186章 大哥，我跪着喊你大哥
　　顾桉只能简单处理，再确定是否灭口。
　　没有问题之后，才快速离开。
　　他其实有些好奇，如果执法堂的人来查会不会直接查到他。
　　当然，好奇归好奇，他不希望执法堂来查。
　　不然很麻烦。
　　另外。
　　自己手中多了一道印记，根本不知道是干嘛用的。
　　执法堂应该不用就多久就会找上自己，希望楼瑾四个人的事，不要参合其中。
　　如此，自己应该能全身而退。
　　毕竟是对方突然丢过来的东西，自己也没有逃跑。
　　所以，只要配合调查就行。
　　顶多就是把东西交出去，自己没办法不代表执法堂没办法。
　　回到住处，顾桉没有再出去。
　　外面依然有轰鸣声，不知道要打到什么时候。
　　好在没有再打到里面来。
　　如此，顾桉才检查了四个储物法宝。
　　四千灵石。
　　加上自己四千多，自己灵石一下子就八千八了。
　　这
　　富裕全指望同门师兄弟。
　　没有他们慷慨解囊，哪有今天的自己。
　　现在顾桉有些好奇，一万灵石，能否买下金丹之上的功法。
　　筑基法都不止一两千，金丹法更是安贵。
　　一万想买金丹之上的法，应该不太可能。
　　除非能乘人之危。
　　长生宗，他简单了解过，似乎不怎么富裕。
　　在苍木宗也是小客户。
　　得看看，如果有关于长生宗的任务，可以去探查情况。
　　之后顾桉继续查看储物法宝。
　　里面东西倒也不多，有一些乱七八糟的东西，不值钱。
　　当然，这些东西中，顾桉看到了一棵树苗。
　　普通的树苗。
　　拿出树苗，观察了起来。
　　大致一尺长。
　　有树枝三五根，树叶窄小细长。
　　“这什么树？”
　　顾桉感知了下，并未在树上察觉什么。
　　只是突然间，手中印记出现暖意。
　　这
　　“难道血炼宗千辛万苦找的东西，就是这棵树？”
　　“这么巧？”
　　如果是这样，那真就麻烦了。
　　自己并不想卷入其中。
　　尤其是手中印记，居然能与这棵树共鸣。
　　这问题就更大了。
　　“莫名其妙的，什么东西都来到了我手上？”
　　这么重要的东西，为什么不交给谨慎的人呢？
　　何至于落在自己一个金丹手中？
　　看似是好事，但随时都可能要命。
　　重要的东西很容易被调查，那个血炼宗强者若是逃了，后续极有可能会找上自己。
　　而楼瑾等人有这等宝物，宗门若是知晓，定会追回，从而调查她被谁击杀。
　　自己根本逃不掉。
　　得交出去。
　　那么给谁呢？
　　楚梦是一个好的选择，但是独孤景知晓了一部分，所以他也是个选择。
　　如此，顾桉就有了想法。
　　把树交给楚梦，印记交给独孤景。
　　自己就能彻底摘出去。
　　实际上，除了一些灵石，自己也确实没有得到什么好处。
　　天道忌满，人道忌全。
　　两个宗门大动干戈争夺的东西，最后全落在自己手中。
　　以自己的实力承接不住。
　　另外，自己的机缘已经足够强。
　　这东西没有想象中的那般重要。
　　但随时可能要了自己的命。
　　只是还在思考之时，突然印记开始发烫。
　　似乎有什么东西在印记中苏醒。
　　顾桉心惊不已，自己意识正在被影响。
　　不敢迟疑，全力运转七情六欲篇。
　　一刹那神识清明。
　　“什么人？”顾桉冷声开口。
　　“居然一下就醒过来了？”苍老的声音在顾桉脑海中响起。
　　带着些许意外。
　　此时的顾桉眼帘下垂，沉默了片刻。
　　事情有些超出预想了。
　　“前辈是谁？”他能清楚的感知到，声音源自印记。
　　“一个可以改变你命运的人。”苍老声音带着傲然。
　　顾桉沉默了片刻，道：“前辈会如何改变？”
　　“你修炼至今花了多少年？”苍老声音问道。
　　顾桉沉默片刻道：“百来年了。”
　　“那你天赋真差，若非遇到我，你的未来也就如此了。
　　你手中的那棵树，别看它这般小，实际上是封印状态，只要解开封印就是一棵大树，利用它修仙，想要突破金丹，最多十年。”
　　苍老声音带着自信：“而如何利用，则需要一门功法，你拜我为师，我能教你。
　　从此之后一飞冲天。你命由你不由天。”
　　说完那道声音源头便在等待，他不信有人会拒绝这样的晋升速度。
　　些许时间。
　　顾桉看了下封印，道：“前辈，如果把封印打开，里面的树大概有多大？”
　　“多大？”这算什么问题？对方也不曾多想，继续传出苍老笑道：“一丈多高吧，年份还少，只要栽种百年，你将成为一代天骄，哪里不能去？”
　　四五米吗？顾桉抬头看了下天花板，应该快七米了。
　　高才方便施展一些术法。
　　之后顾桉观察了下，确实发现了力量痕迹，如同一块薄纱。
　　把地方空出来布下各种阵法符箓后，又问了下那个神秘人。
　　确定没事了，气海天罡划破薄纱。
　　果然
　　一棵带着秋意的大树开始彰显而出。
　　不仅如此，这棵树仿佛存在经络一般。
　　只是一眼就能确定非同一般。
　　看着树，顾桉颇为感慨。
　　真的是一棵与之前完全不同的树。
　　“感受到了吗？只要你能利用这棵树修炼，那么未来必定是一片坦途，你的命运将因此而改变。”苍老声音带着诱惑。
　　顾桉颔首：“前辈说的是实话，确实是如此。”
　　这般回应着，顾桉从储物法宝中，拿出了一把斧头。
　　这斧头是之前买的。
　　以防哪天需要伐木。
　　果然，今天就用上了。
　　“你拿斧头做什么？”原本还在欣喜觉得此人必将陷入他的大饼中时，斧头的出现令他意外。
　　顾桉认真道：“晚辈对伐木一道有所造诣。”
　　印记：“？？”
　　你有造诣怎么了？
　　难道还想伐木？
　　看到顾桉挥动起斧头，印记中的意识瞬间明白过来，此子天赋一般野心不小。
　　这是想要逼迫自己？
　　觉得自己必定要屈服，说出更多事。
　　这种人自己遇多了。
　　“小子，你要明白，这棵树越是完善对你未来越好，走的路越长，如果你砍伐它，那么就等于砍断了自己的未来。”苍老声音传来。
　　然而
　　他话音刚刚落下，顾桉就一把斧头砍在树干上。
　　沉闷声响起。
　　泛黄的树干直接被砍出一个缺口。
　　顾桉身体也随之出现一股暖流。
　　苦修出现了变化。
　　【苦修：1/100】
　　顾桉整个人都懵了。
　　造化，大造化。
　　不说金丹圆满将得到淬炼。
　　气海天罡都可能大成。
　　如此造化，看来没办法直接给楚梦。
　　但自己砍伐下来的树倒是可以给楚梦。
　　就是不知道对方要不要，又算不算完成任务。
　　身份令牌对他来说，确实是很有用的东西。
　　只要自己进入执法堂，大部分人应该都不敢对自己动手。
　　而自己进去也不干别的，就伐木。
　　如此，他们应该也是欢迎的。
　　而另一个人也懵了，他怎么也没有想到，这人真下斧头了。
　　正常来说，不应该说两句狠话，然后提出条件。
　　你一声不吭的，就砍下去，不按套路出牌啊。
　　“你，你在干什么？”苍老声音惊叫道。
　　“砍树啊。”顾桉随口回答了句。
　　接着就挥动斧头，继续伐木。
　　“住手！”苍老声音变得尖锐。
　　仿佛看到了什么让他惊恐事。
　　然而，顾桉没有停下，继续伐木。
　　砰！
　　沉闷声再次传来，树皮破碎。
　　又是一道暖流出现。
　　苦修又加了一点。
　　当真大造化。
　　而且没有什么明显的副作用。
　　如此看来，这次的树，确实非同一般。
　　就是不知道这不大不小的树，能坚持多少下。
　　“小子，你敢继续试一下，你可知道此乃神树，一旦被人知晓，你将万劫不复。”
　　砰！
　　苦修又加了一点。
　　“你住手，等我出去了，非要弄死你不可，我与你永世不共戴天。”
　　砰！
　　这次没有暖流，加大力度。
　　再来一次。
　　砰！
　　暖流出现了。
　　术法加了一点。
　　术法就差最后一点了，马上就要满了。
　　时运不济。
　　此时顾桉已经看到了树的经络。
　　而那道声音同样开始威胁：“你要继续下去，我保证你的未来毁于一旦，没有树的帮助你走不了太远。”
　　砰！砰！
　　顾桉根本没有理会对方，继续伐木。
　　“不要，停手，我服你了，我们有什么好商量，有什么条件你尽管开。”
　　然而顾桉根本不理会对方，继续伐木。
　　“不要再砍了，求你了，算我求你了。”
　　然而，顾桉依然继续伐木。
　　“跪下了，我给你跪下了还不行吗？别继续了，求你了。”
　　伐木声此起彼伏。
　　“哥，大哥，我喊你大哥行不行？我跪着喊你大哥，你别砍了，求你了还不行吗？我道歉，我刚刚说话大声了，你给小弟我一个面子吧。就不砍了吧。”
　　此时顾桉手中斧头停了下来。
　　他发现术法满了，现在是砍还是不砍？
　　目前来看，才砍伐一点点，提升一下完全能继续砍伐。
　　而且绝不是一次两次。
　　但是有个老头窥探，不知道会不会被发现什么。
　　如果被发现，将他交出去就有些麻烦。
　　但是以自己目前的实力，又好像无法干涉到对方。
　　真有些麻烦。
　　“大哥，想什么呢？需要我做点什么吗？您尽管说。”
　　现在印记中的意识，一点不敢乱说话。
　　这人真禽兽。
　　这种神树说砍就砍，他良心不痛吗？
　　自己刚刚不过随意装了下，不满意直说就是，何必要这样砍伐？
　　真不把神树当树？
　　“有办法把你从我手掌心弄出来吗？”顾桉开口问道。
　　“有是有，就是把我融入树中。”印记意识开口说道。
　　顾桉沉默，随后道：“你叫什么？”
　　“小弟活着的时候，人称血魔神君，一身化血大法纵横天地，具体的有些记不清了，我太虚弱了，随着岁月的流逝，很多东西都会忘记。”血魔神君顿了下，继续道：“大哥以后喊我小血就好。”
　　顾桉听着感觉对方声音都年轻了许多，不过也不在意，而是问了一个简单的问题：“金丹之上是什么境界？”
　　对此他知之甚少，也没有去藏书阁看。
　　毕竟还未到提升的时候，自己没有这类功法。
　　这个血魔神君不知道有没有。
　　“金丹之上？”血魔神君思索了下道：“金丹之上便是炼化自身之气，于肉身意识中，凝聚心神。
　　炼气化神，成就元神。
　　元神一出，原本死气沉沉的金丹力量将获得灵性，如同活过来一般。
　　开始调动身体与周天的灵气。
　　与金丹有天壤之别。
　　当初我们这个境界叫炼气化神，现在这个境界应该叫元神。”
　　元神吗？顾桉思索了下，继续道：“你有元神法吗？”
　　“大哥开口，我自然得有。”血魔神君笑道：“我有一法名为血炼天地，乃无上之法。
　　聚集天下精血，炼化己神，成就神血魔躯。天下无敌。”
　　“天下无敌？”顾桉颇为好奇道：“你怎么死的？”
　　血魔神君：“……”
　　顾桉对这个法没有任何兴趣。
　　他还是想修炼先天长生诀。
　　感觉这个很适合自己。
　　“有别的吗？”顾桉问。
　　“以前我收集了天下无数法，应有尽有。”血魔神君傲然道。
　　“现在呢？”顾桉问。
　　血魔神君愣了下道：“储物法宝没了，收集的东西就没了。”
　　顾桉面无表情道：“那就是没有了？”
　　血魔：“……”
　　“先说说怎么把手上的印记取出来吧。”顾桉说道。
　　只要能取出来，那么自己进可攻，退可守。
　　“这个说来话长。”血魔的声音开始小了下来，他立即道：“时间快过了，大哥你一定靠近神树，这样我才能再次苏醒过来，为大哥效力。明天……”
　　话还没说完，对方就直接失去了声音。
　　顾桉沟通了几次，都没有结果。
　　感知了下，也没有结果。
　　为了安全起见，决定等待子时过去。
　　现在已经是晚上。
　　子时一过，就能从命运之环知晓大概情况。
　　不过这个血魔神君确实有些奇怪。
　　只是看起来没有什么用。
　　上交也没什么不好的。
　　“自己这心智还要考虑这么复杂的事？真是为难人。”
　　顾桉从未想过要接触这么多麻烦事。
　　自己只要好好伐木就能变强，没事参与进来做什么？
　　没有任何必要。
　　不过神树还是要伐的，再过一些年，他都怀疑这棵树就不是他能伐。
　　等确定情况后，然后晋升一下，继续伐木。

第187章 畜生啊，伐木能让你提升修为是吗
　　顾桉一直等到深夜子时。
　　外面的声音也小了许多。
　　不过还是有一些声音，让顾桉有些担心。
　　就目前来看，苍木宗是压着对方打的。
　　但是血炼宗并未想过拼命，主要是为了得到神树。
　　可是神树在他这里。
　　谁也不知道以后会如何。
　　自己挺危险的。
　　子时过后。
　　命运之环终于有了反应。
　　希望这次的反应是自己需要的。
　　【昨天下午，罗雨彤为了逃离追杀，将已经用完的血团钥匙丢给你，希望能吸引其他人的目光，取出的办法苍木宗没有。所以若是想要拿回，等逃离之后找你即可。
　　她确信，哪怕你死了，苍木宗也得不到东西，只有等她来才行。
　　血团钥匙融入你的手掌心，以原始状态接触了神树，唤醒了隐藏在内部的神魂意识，血魔神君。
　　百岁金丹初期的消息，让他欣喜，觉得你这样的弱者，完全可以掌控。
　　对他的无敌法必定深信不疑。
　　只要你点头学习他的无敌法，那么他就会让你明白残缺法有多么痛苦，未来你逃不出他的手掌心，也定会为他找一个合适的肉身夺舍重生。
　　而你这样的废物，他看不上。
　　他觉得你永远也不会想到，化血大法的功效他不会改。但是会让你嗜血如命，尤其是化血大法越是高级，越是上瘾。
　　你就会求着他，教你更高进阶的的化血大法。
　　他的意识疯狂嘲讽，愚蠢的人类，真以为一句大哥就是真心，还停下了伐木。
　　未来你将喊他爷爷。
　　可惜印记没有太多神树力量，他无法感知外面。
　　不然化血大法说什么也会想方设法传授给你。
　　届时大家都需要神树。他若是没有神树，基本就断绝了重活一世的可能。】
　　看着命运之环反馈，顾桉有些意外。
　　罗雨彤应该就是独孤景追杀的那位，看起来实力也是不俗，而明白如何操控血団。
　　随时都能回来取走。
　　“如此看来，自己确实要尽快将印记交出去，但是如何交挺麻烦的。”
　　“依据反馈来看，执法堂可能也没有办法。但是那个罗雨彤都有办法，血魔神君会没有办法？”
　　顾桉并不相信。
　　不过有一点倒是可以让人放心。
　　那就是目前对方无法出现。
　　那就先提升术法。
　　之后继续伐木。
　　为了安全起见，顾桉远离了神树，甚至用符箓隔绝。
　　如此才开始提升术法。
　　这次他选择提升纵地金光。
　　本想提升刀法感受一二，但现在宗门不怎么安全，纵地金光尤为重要。
　　尤其是随时都能遇到元神这样的强者，纵地金光小成之后，至少能试着逃命。
　　梦境开始。
　　顾桉看到梦中自己在地上不停的走动，身体的光芒开始绽放，之后与步伐身形融合。
　　不停重复，直到随心所欲后。
　　顾桉方才睁开眼眸。
　　他感觉身上的光往外覆盖，身体有了虚弱的光。
　　如此，便进入了纵地金光小成。
　　速度比之前要许多。
　　只是目前不曾与人较量过，不知道到底是何等速度。
　　但一定比御剑飞行快很多。
　　可惜没有遇到擅长此类术法之人，不然可以比试比试。
　　说来说去，还是有些膨胀。
　　所幸自己提升过七情六欲篇。
　　很快稳定下心神。
　　再看外面，天快要亮了。
　　轰鸣声已经弱了，峰外峰应该是没有人战斗了。
　　如此，顾桉觉得要抓紧时间，执法堂的人指不定就找过来了。
　　这般想着，顾桉手持斧头，开始伐木。
　　砰！
　　沉闷声响起。
　　然后顾桉就看到术法加一。
　　这种感觉，难以言喻。
　　以前从未有过这等感觉。
　　痛快。
　　继续伐木。
　　砰！
　　苦修加一。
　　砰！
　　苦修加一。
　　砰！
　　术法加一。
　　顾桉再次感慨，天大的造化。
　　什么化血大法，在伐木面前什么都不是。
　　就是这样的神树不多，砍一棵没一棵。
　　顾桉思索了下，在想要不要换个地方砍，这样就不容易倒。
　　说着他就试了其他地方。
　　只是砍了几下，都没有动静。
　　只能又回到原先的位置，继续砍伐。
　　果然，暖流又来了。
　　苦修加一。术法加一。
　　真的是令人兴奋。
　　不过砍伐的速度不能快，这树要砍的小心一些，好东西自然都有些舍不得一下子砍完。
　　临近中午。
　　顾桉感觉印记开始发烫。
　　接着就听到了尖叫声。
　　“啊！！”
　　血魔神君，费了不少力气才从印记中感知到外界。
　　他本以为那个老年金丹，得反思，然后从他这里弄出点什么。
　　自己等下欲言又止，欲止又言，最后告诉化血大法。
　　之后占据主动位置。
　　谁能想到，感知到外界的瞬间，就是看到对方在伐木。
　　还是伐神树。
　　不仅如此，口子开了那么大，那么大。
　　天呐。
　　畜生啊。
　　你怎么敢的？
　　“大哥，大哥你在干嘛？大哥我哪里做的不好你说，我改就好。”血魔神君痛苦的开口。
　　这一刻，他有些茫然，有些无措。
　　这人是不知道神树的重要性吗？
　　怎么就舍得动斧头？
　　本想继续伐木的顾桉，突然开口：“传我化血大法？”
　　术法再几下就要满了，所以他可以聊聊天。
　　等对方陷入沉寂，就提升，然后继续伐木。
　　这棵树，能让自己气海天罡接近圆满。
　　只是，时间上可能不够。
　　执法堂的人一找过来，就完了。
　　或者楚梦一过来，自己也没办法继续。
　　“大哥早说啊，不用伐木来威胁我，大哥说什么，我都以大哥马首是瞻。”血魔神君认真道。
　　之后他开始传出化血大法初篇。
　　顾桉连记都没有记，只是道：“没问题？”
　　“没问题，能让大哥修为一日千里，借助神树十年之内金丹初期可冲刺元神初期。”血魔神君笃定道。
　　顾桉颔首道：“不会嗜血如命吗？不会因此上瘾以你为首？”
　　话音落下，血魔神君心神震撼。
　　但没有表现出来，而是保证道：“绝不会有这样的问题。”
　　顾桉只是哦了一声继续伐木。
　　砰！
　　苦修加一。
　　只是随着暖流出现，血魔神君惊恐道：“大哥，不要这样，不要伐木了，要出人命了。”
　　顾桉没有理会对方继续伐木。
　　“大哥，你说什么我都答应，我给你跪下了。”
　　顾桉继续伐木。
　　“大哥，大哥你还需要学什么，我都会，我还知道一些遗迹，我都能告诉你。”
　　伐木没有停下。
　　最后血魔神君终于承受不住了：“大哥我错了，我不是东西，我没有告诉你真正的化血大法，我罪大恶极，我自甘堕落，我错了，我已经明白自己错哪了。您高抬贵手。”
　　如此，顾桉方才停下手中斧头。
　　随后道：“如何把印记取出来。”
　　血魔神君有些犹豫，但是一犹豫斧头就落下去了。
　　“大哥，我说，我说还不行吗？”血魔神君立即道。
　　一时间，他有些茫然。
　　这人怎么不按正常人行为来。
　　自己这样的一个人以及这样一棵树，说什么也得从中得到最好的造化才是。
　　为何，他非要铁了心的伐木？
　　伐木能给你造化，能给你修为是吧？
　　“需要一个小术法就能分离印记，不过印记很容易找到神树，大哥不怕被人找吗？”血魔神君问道。
　　“你有办法？”顾桉问道。
　　对方既然这么说了，肯定是有应对之法，而且还跟他有关。
　　“是的，只要大哥将我残魂融入树中。然后我就能遮蔽一切，让印记找不到神树。
　　此后大哥也能随便控制神树。
　　毕竟我就在上神树之内，好为大哥效力。”血魔神君开口说道。
　　顾桉思索了片刻，之后又砍了一下神树。
　　让血魔神君惊叫了一声。
　　甚至保证这次没有任何问题，句句属实。
　　“先教我术法。”顾桉收起斧头道。
　　如此，顾桉得到了两个术法。
　　一种是血雾抽离术，一种是精神排斥术。
　　只是小法术，不过有一些小技巧被修改了。
　　其他人很难研究出来。
　　顾桉提升过那么多术法，学会两个术很简单。
　　果然。
　　不过几个呼吸之间，印记就被他抽离了出来。
　　化作之前的储物法宝。
　　而血魔神君也在里面。
　　“大哥，只要用第二个术，就能让我进入神树为大哥效力。”血魔神君讨好道。
　　他很担心顾桉就这样放弃了。
　　而顾桉却没有更多行动，只是道：“睡一觉吧。”
　　血魔神君：“？？”
　　他立即道：“大哥我很有用的，而且我进去之后也可以受大哥控制，我还有一个术，完全可能控制我的去留。”
　　闻言，顾桉点头道：“说说看。”
　　血魔神君一时间有些说不出话，只能道：“大哥，你这么善解人意，朋友一定很多吧？”
　　顾桉思考了一下，点头道：“确实，同门师兄弟对我很好。”
　　血魔神君：“……”
　　最后他还是交出了术法。
　　顾桉发现这次术法并不好学，名为血煞大挪移。
　　这些术法几乎都是针对血，都不常用。
　　随着时间流逝，血魔再次陷入了沉睡。
　　沉睡前，他谄媚道：“大哥，以后小弟为大哥征战四方，为大哥流血流泪，请一定给小弟这个机会。”
　　等对方再没有声息，顾桉把东西放进一个储物法宝，然后将其丢到角落。
　　具体如何处置，要等今晚子时。
　　其实灭杀是最好的，可是暂时无法灭杀。
　　另外
　　执法堂的人就要来了，不能坐以待毙。
　　必须要主动找过去。
　　如果今天找过来，那就麻烦了。
　　只能希望血炼宗能再坚持坚持。
　　之后顾桉犹豫了下，继续提升纵地金光。
　　纵地金光学会了，后面也方便。
　　提取数值。
　　梦中身体血肉出现了金光，然后与步伐融合。
　　如此纵地金光大成。
　　不过感觉梦中过去了很多年，年复一年。
　　所幸没有囚笼那般夸张。
　　那个术法当真诡异，不过也是因为残缺的缘故。
　　若是完整，倒也不会出现那种情况。
　　就因为出现那种情况，他把延寿丹药吃了，最后就加了二十年。
　　忘记了，需要炼气与筑基吃下最好。
　　所幸，玉佩没有减少多少。
　　自己寿命长了不少。
　　纵地金光大成。
　　只差最后的圆满。
　　此时，顾桉感觉自己速度极快，金丹境界中将纵地金光学到大成的应该不多。
　　一时间心中又开始膨胀，觉得元神之下，没有谁能快过自己。
　　调息片刻，顾桉拿出斧头继续伐木。
　　苦修开始增加。
　　他伐木速度不快。
　　但是一下接一下没有停息。
　　如今天已经暗了下来。
　　距离子时没有多久了，应该能再看一次命运之环。
　　也就明白，血魔神君到底抱着什么想法。
　　天一亮自己就得去执法堂找独孤景。
　　把东西送上去。
　　不能再拖了。
　　子时一过。
　　顾桉就停下了伐木，开始查看命运之环。
　　果然又有反应。
　　【昨天中午，血魔神君看到你伐木，整个人都惊呆了，觉得这就是畜生行径，这等神树居然用来砍伐，是个人都不会有这种想法。
　　他确定你就是这个畜生。
　　所以第一时间问出你的所求，果然你是为了化血大法，他毫不犹豫告知了你。
　　但是你却发现了他的打算，这让他震惊不已，无法理解你是如何知晓的。
　　他求饶，但是一点没用。
　　最后只能屈服，决定告诉你真的化血大法。
　　只是你确是想剥离他，迫于无奈只能如实告知，不敢耍花招。
　　他所有的一切都是真的，进入神树他也确实需要外界的你才能更好的恢复，以及血煞大挪移确实能控制树中的他，随时都能移除，甚至能让神树不被血团察觉。
　　但他留了个心眼，那就是需要血煞大挪移大法修炼到圆满才能控制他，入门只能控制神树。
　　这术法不是很好练，但是入门三五个月就够了。
　　可后面就难了，圆满至少要三百年。
　　天赋差一些甚至五百年。五百年，他早已恢复到血煞大挪移无法撼动的地步了。】
　　看着反馈，顾桉沉默。
　　那么是将对方留下，还是一同上交？
　　上交的话神树应该就没了，留下的话血煞大挪移需要圆满，要浪费四次伐木。
　　犹豫了下，顾桉开始伐木。
　　天亮之前，术法满了，苦修也满了。
　　这次他提升了血煞大挪移，封住了神树，不被血团察觉。
　　果然，在用血団靠近已经不会再共鸣了。
　　也算保全了这棵树，至于后面，只能到时候再说。
　　这是好树，不继续砍伐太可惜了。
　　临近中午。
　　他决定去一趟执法堂。
　　最后用精神排斥法，将血魔神君送进了神树。
　　纯粹的血团钥匙上交即可。
　　顾桉离开之后没多久，血魔神君苏醒了。
　　发现自己在神树之中，感觉到了欣喜。
　　只是当他感知到那深邃的伤口整个人都傻了。
　　尖叫声传出。
　　畜生啊！

第188章 见到大哥是我的救赎
　　顾桉走出房间。
　　对于房间里面的那棵大树，他试过收起来。
　　可是
　　收不起来。
　　每个储物法宝都试过了，同样是收不起来。
　　如此看来，需要封印起来，才能收起。
　　可惜的是，之前那种封印他不会。
　　只能之后问问血魔神君。
　　到时候再问问有没有先天长生诀的元神法。
　　有的话以后就方便了。
　　来到院子中，顾桉看到了端木青萍。
　　“师弟没事吧？”端木青萍开口问道。
　　顾桉摇头道：“没有什么问题，师姐呢？”
　　“我倒是没事，听说领队受伤了，对了，二队领队似乎受了重伤。”端木青萍提醒道：“二队又减员了，这次峰外峰损失不少。”
　　顾桉颔首。
　　有一个还是自己动手减的。
　　候领队又受伤，如此看来，自己在二队愈发的难过了。
　　不知道除了伐木是否还会让自己做其他。
　　如果会，就……
　　有些难办。
　　伐木才是正事。
　　不过他也没有多逗留，而是前往了执法堂。
　　御剑离开峰外峰时，发现周围满目疮痍，看来这一战一点不轻松。
　　自己那个地方能没事，也是万幸。
　　不过再往里面就没有什么问题了。
　　如此看来，在峰外峰做事，风险很高。
　　之前在宗门之内是应对同门各种问题。
　　如今在峰外峰，同门要应对，其他宗门也要应对。
　　当真危险万分。
　　如果不是隐藏着修为，前两天自己就完了。
　　这次一定要藏好，不能随意暴露了。
　　这样也安全一些。
　　要防止膨胀，多学习学习七情六欲篇。
　　四十五岁时炼气三层，现在四十八岁，金丹圆满。
　　晋升速度太快，守不住本心也不全是自己的错。
　　是个人，都要膨胀一下。
　　苦日子过久了，突然暴富，心态哪有不出问题的。
　　执法堂。
　　顾桉在一处处理事务的大厅中，询问了一位师姐。
　　“独孤师兄。”前台师姐思索了下道：“似乎在，你找他？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“名字呢？”前台师姐问道。
　　“顾桉。”顾桉回答道。
　　闻言，对方有些意外的看着顾桉，一副原来是你的表情。
　　之后又问了什么事。
　　顾桉说是有东西还给师兄。
　　之后对方去通知。
　　果然，没有多久独孤景就出来了。
　　此时的他身上有一些伤势，而且看样子是在忙碌着什么。
　　“顾师弟找我？”独孤景一脸微笑道：“出去说。”
　　外面。
　　顾桉拿出了那个储物法宝道：“这个本应该是师兄的，我来物归原主。”
　　这看起来是储物法宝，实际上是一团血雾，是血団钥匙，用来寻找神树。
　　当然，对方知不知道，顾桉并不知晓。
　　见此，独孤景有些意外：“这是师弟拿到的，就这样拿出来了？”
　　顾桉连忙道：“师兄不要取笑师弟了，如若不是师兄将魔女逼迫的无路可退，不得已用这个东西转移师兄目光，又岂会在我手中？这是师兄逼迫对方留下的，自然是师兄的。”
　　“你可知道，若是以你的名义上交，可是一件大功绩。”独孤景接过东西笑道：“就这么给我，你舍得？”
　　“本就是师兄的，哪里有舍得不舍得。”顾桉恭敬道。
　　闻言，独孤景收下东西，道：“师弟既然这么说了，那我就收下了，对外我也会宣布这个东西已经到了执法堂手中。
　　师弟倒也不用担心有人因此找上你。
　　另外劝师弟一句话，最近最好小心一些。万一魔道还有遗留，就可能狗急跳墙，奋起杀人。”
　　“多谢师兄。”顾桉感激道。
　　对方这是说，有人要利用血炼宗的余孽对付自己？
　　“另外，最关键的人似乎没有追查到，有点证据就可能会被严加看管。”独孤景思索了下道：“大概就这几天了。”
　　离开的时候，独孤景转头看向顾桉道：“最近执法堂有些认真，血炼宗这件事基本过去了，一旦有同门被杀，就容易被彻查。”
　　之后对方便离开了。
　　顾桉神色低沉。
　　对方的意思是，不仅要利用余孽对自己动手，甚至想要安排一些莫须有的罪让自己背。
　　哪怕知晓，也不能随意杀人。
　　执法堂的人会查。
　　“麻烦了，得尽快回去。”
　　其他都好说，这个莫须有的罪其实也不怕。但最怕的是这个莫须有的罪，是真的。
　　只要进入自己房间，就可能被发现。
　　届时
　　不用栽赃，直接找到正主。
　　得先回去想办法。
　　不行就赶紧伐木，然后试图联系楚梦，不然一点有人找上门，就麻烦了。
　　之后顾桉御剑离开
　　青木城中。
　　客栈内，一位妖娆女子，脸色有些苍白，看着身边两个男子道：“还是没有消息？”
　　这两个男子脸色同样不好看。
　　他们略微有些瘦弱，如同营养不良的书生。
　　但都长的俊俏。
　　不过对于两人的样貌，罗雨彤没有丝毫兴趣。
　　他们是血炼宗，可不是合欢宗。
　　不爱双修这套。
　　哪怕双修也得找结实的，这两个人不行。
　　“没有找到，不是逃了就是没能离开苍木宗。”一位头发略微凌乱的男子开口道：“当初就不应该定这样的计划，什么让弱小的人去完成最后一步，我们吸引火力。
　　说什么别人怎么也不会想到，最重要的东西不会在我们身上。
　　而是在最不起眼的两个人身上。
　　这不是胡闹吗？
　　如若不是长老们有其他计划，我们就是一无所获，怎么死的都不知道。”
　　武云忠，血炼宗弟子，谋划宝物的人。
　　“虽然宗门有其他目的，但是他们都知道我们要谋划好东西，等这件事结束，问罪下来，我们怎么办？”穿戴整齐的男子问道。
　　胡海，血炼宗弟子，也是谋划宝物的人。
　　“确实有些麻烦，而且无法确定他们是死是活，看来得找回血团钥匙，然后查看一下神树在哪。”
　　罗雨彤有些感慨道：“本以为一切顺利进行，这个东西没了也就没了，哪里想到还要进去一趟。”
　　“钥匙在谁手上？”武云忠开口问道，旋即又道：“我有一个人还在里面，可以让他打听一下，然后再动手。应该挺容易的。”
　　罗雨彤道出了那人消息：“一个金丹初期的弟子，看起来五十岁左右，在峰外峰后院的伐木场。”
　　“明白了，我去查一查。”武云忠开口说道
　　顾桉回到峰外峰后院，并没有看到其他人，不知道这些人都在忙碌着什么。
　　不过自己好像一直在偷懒。
　　总之，先回房间。
　　进来之后，顾桉就看到那棵树在一闪一闪的，似乎里面的人在疯狂的怒骂。
　　顾桉靠近之后，把手放在树上，一时间声音传了了出来。
　　“天杀的，到底是谁让我这么晚遇到我大哥，没有我大哥哪有今天的我，遇到大哥我算是遇到了救赎。”
　　“以后我定要为我大哥抛头颅洒热血，让我大哥名震天下，无敌世间。”
　　顾桉：“……”
　　感觉闪烁的频率与刚刚有些不太像。
　　不过他也没有过多在意，而是道：“我需要触碰才能与你交谈？”
　　“不用，大哥只要运转血煞大挪移，就能听到我的声音，不过需要入门，入门要几个月时间，我相信大哥学习速度远超其他人，只要一两个月就”原本还在说话的血魔神君突然愣住了，他感知到血煞大挪移的气息了，有些难以置信道：“大，大哥？”
　　“我学会了，怎么了？”顾桉运转血煞大挪移问道。
　　紧接着就是血魔神君恭维声：“大哥惊世才情，横贯万古，是小血我见识浅薄了。”
　　顾桉没有在意这些，不过也颇为惊讶。
　　对方身份应该不一般，说话居然这般好听。
　　这棵树这么重要吗？
　　思索片刻，顾桉问道：“前辈知道如何封印这棵树吗？”
　　“之前那种封印？”血魔神君问道。
　　顾桉颔首：“是，那样是可以放在储物法宝带走的吧？”
　　“确实是这样。”血魔神君思考了下道：“不过那种封印是外物封印，并不是术法。
　　需要准备不少东西。
　　不过我有一门封印之法，异常难学，当时我是想学的。但是与我化血大法冲突，也就没有学习的必要，好在我看过那一篇术法，可以教给大哥。”
　　顾桉叹了口气，为了这棵树，自己学了一个又一个术法。
　　没一个有用的，都是用来针对这棵树与血魔神君。
　　后面还要提升血煞大挪移，消耗巨大。
　　要不是神树带来的数值足够多，真不想学这些没用的东西。
　　希望这个封印之法是常规的，以后做别的也能用一用。
　　“此法名为《岁辰十二星》，以天地乾坤之法，窥万古星辰之貌，显十二星辰之门”血魔神君声音继续传出。
　　一字一句念出这封印之法。
　　顾桉这次听的格外认真，听完之后，试着参悟封印之法。
　　简单来看，应该是于周身凝聚十二星辰，以星辰封印万物。
　　凝聚一星辰，便可开始封印，越后面的星辰，封印之力也越强大。
　　但想要凝聚第一星辰，并不容易。
　　只能继续伐木，然后试着看看能否学会这岁星封印之法。
　　记住之后，顾桉用血煞大挪移封闭了神树。
　　如此，便开始淬炼金丹圆满修为，让根基深厚一些。
　　他要继续伐木，如果不淬炼就白白浪费了。
　　傍晚，顾桉醒来。
　　此时血魔神君再度沉睡。
　　淬炼之后，实力增长不少，不过无法与人对抗确定。
　　继续伐木。
　　术法暖流不停的冒出。
　　一直加一，加一。
　　顾桉感觉从未这般痛快过，而且没有副作用。
　　神树不愧是神树。
　　子时一过，顾桉术法已经满了。
　　命运之环又一次来了反馈。
　　这次还是血魔神君的阳谋，觉得自己完全无法学会《岁辰十二星》，哪怕学会也需要漫长的时间。
　　之后无法封印定会再找对方，然后传个普通，且能被他控制的。
　　也给自己留了后路。
　　这样就不能说不传好的。
　　而是传了你学不会，给你机会你不中用。
　　顾桉眼睛微微眯起。
　　确定没问题后，开始修炼《岁辰十二星》。
　　术法数值提取。
　　希望这次不会出现上次那种情况。
　　要知道，药吃了，玉佩戴了，还突破到金丹圆满了。
　　不仅如此，还淬炼了修为。
　　多多少少能加几年寿元。
　　上次六百年是极限，这次少说有八百年。
　　八百年还学不会一个《岁辰十二星》？
　　梦境开始。
　　顾桉开始诵读《岁辰十二星》，如此过去了许久。
　　年复一年。
　　大概三年之后，顾桉见到梦中的自己开始日观时辰，夜观星象，如此又是十年。
　　做完这些，才开始运转气息，与星辰对应，与星象共鸣。
　　这一坐，再没有动过。
　　百年借天地乾坤，百年窥星辰变化，百年共鸣万象。
　　但失败了。
　　梦中，顾桉心境平稳，抬头窥探星空，百年之后逐渐有了明悟。
　　百年不足以窥见斗转星移。
　　此后再次修炼，以自身经络模拟星辰变化，于周身凝聚虚辰十二星。
　　又是百年，顾桉周身出现十二虚星。
　　再百年，顾桉心神凝聚在第一颗星辰之上。
　　当星辰凝实的瞬间，顾桉脑海中便出现了对应的名字。
　　岁辰十二星，第一星，摄提格。
　　得知名字的瞬间，顾桉豁然睁开眼眸。
　　仿佛历经了几百年，本就不年轻的他，似乎更加苍老了。
　　顾桉平复了许久，心中略有些感慨。
　　“《岁辰十二星》根本不是我这个境界可以学的，这比囚笼还要难学，哪怕学会……”
　　顾桉感知了下身体变化，哪怕学会运转起来也难以承受。
　　封印一天两天就是极限。
　　甚至无法重复封印，身体承受不住。
　　想要正常使用封印之术，至少要先凝固元神。
　　血魔神君果然没安好心。
　　这种术法，有些超纲了。
　　不过天快亮了，先把树转移走，然后学个普通的术法遮掩一下。
　　有了想法，顾桉便站了起来。
　　运转岁辰十二星，身体如同无垠星空，周身十二星辰浮现，环绕周边，唯有一颗星辰发出微光。
　　当这个星辰来到顾桉跟前时，轻轻一指。
　　摄提格。
　　星辰涌动，快速脱离，化作巨大星辰，将神树吞没。
　　最后回归星辰之位。
　　消失在身体之中。
　　内观时，顾桉发现围绕着身边的星辰，有一颗中蕴藏一棵神树。
　　如果十二星都被点亮，那得是何种壮观景象？
　　只是顾桉现在感觉身体被抽干了，而这个封印维持不了一天。
　　这样的封印好是好，就是用起来不方便。
　　得先提升到元神。
　　不过这封印用来藏师兄师姐慷慨解囊的宝物，倒是很适合。
　　就在这时候，顾桉感觉阵法有了一些动静。
　　一大早就有人找过来？

第189章 给我升官？
　　顾桉平稳了气息，然后看向门外。
　　他并不知晓是何人靠近。
　　不过能如此清晰的察觉到，应该不会是太强者。
　　星辰已经彻底消失，封印之地其他人也无法察觉。
　　又观察了周围，确定没问题后，顾桉深吸一口气道：“谁？”
　　对方如此明显，自己要是假装发现不了，就有些太假了。
　　“师兄，是我。”外面传来一位陌生仙子的声音。
　　顾桉打开房门，看到一位看似二十五六的仙子，有些紧张的站着。
　　筑基圆满的修为。
　　顾桉并不认识她。
　　对方看着顾桉，恭敬道：“是顾桉师兄吗？”
　　顾桉仔细看了下，对方真的筑基圆满。
　　这就令人有些意外。
　　不是窥探之人。
　　之后方才点头。
　　见此，仙子立即道：“师兄，我是二队新来的成员，过来是因为候领队要见师兄。”
　　顾桉颇为意外：“候领队要见我？”
　　这让顾桉一时间好奇，对方是要做什么。
　　不过领队见自己，不去也不行。
　　关上门，顾桉跟着对方往候领队住处走去。
　　领队住处也在后院，但是他们有独立的院子。
　　位置比较靠后。
　　来到后方，顾桉就看到两个院子。
　　一个是宋领队的，一个是候领队的。
　　顾桉跟着人进入了左边院子，进来时，发现里面就四个人。
　　一个金丹初期。
　　两个筑基圆满，一个筑基后期。
　　“领队在里面等师兄。”带路的仙子开口说道。
　　顾桉没有在意外面四个人，径直走了进去。
　　带路仙子没有进去。
　　顾桉感知了下，确实没有感觉到有什么问题。
　　当然，那四个人中有个人有问题，但暂时不是在意的时候。
　　房间中，顾桉看到了脸色苍白的中年男人坐在位置上，他的眼睛异常有神。
　　“见过候领队。”顾桉恭敬行礼。
　　对方也是金丹圆满，不过现在身体状态极差。
　　想来短时间是无法做什么，只能回去安心养伤。
　　“二队的人都在这里了。”候领队看着顾桉道：“除了我，金丹就剩下两位，我们二队即将没有人可以用了。”
　　顾桉低头，认真道：“跟着领队，他们迟早会成长。”
　　“我？”候领队看着顾桉，自嘲道：“我身体不太行了，几年都不一定管得了你们，另外重伤下，应该会有人逐渐不服我。”
　　“领队莫要说这种话。”顾桉低头说道。
　　“我已经往主院送了说明，让你暂代领队，我要回宗门休养生息，或许一年，或许三年。
　　后面二队就交到你手中了。”候领队轻声开口。
　　闻言，顾桉一愣，有些难以置信道：“领队，万万不可。”
　　这种麻烦事他不想接手。
　　而且哪有领队一直伐木的？
　　更别说现在一大堆烂摊子在手上，就更麻烦了。
　　自己后续想要伐木，比现在难了不知道多少。
　　尤其是自己被针对，到时候难的任务都会过来。
　　除此之外，队伍也不好带。
　　他们根本不会服从自己。
　　来个集体调离，自己如何应对？
　　“没有什么万万不可，二队中也没有人比你适合了。”候领队叹息道：“如果可以选择，我也不想选你，毕竟整个宗门没有谁的仇人会比你多。
　　二队交给你，二队以后就难了。可若不选你，二队也将无法存活下去。”
　　“领队，我何德何能。”顾桉叹息道。
　　“何德何能？”候领队笑着道：“别人不如你，不管是之前的为难，还是后来的针对，你的表现可比其他人强多了。
　　另外一个能从外门杀到内门的人，怎么看也不应该这么简单。
　　不然你以为宋峰他们为何对你好？
　　大多是因为忌惮你。
　　虽然不明白你优势到底在哪，但绝不是我们这些人可以随意招惹的。
　　不是吗？
　　所以二队交给你，有时候也会令人忌惮，但更多的是针对。可是……”
　　候领队看着顾桉，认真道：“你应该也不是一个坐以待毙的人。”
　　顾桉皱着眉头，他真的无意当领队。
　　“先别急着拒绝。”候领队看着顾桉道：“我们队伍完成任务是有功绩的，功绩越高你在宗门就越安稳。而且身为领队，只要队伍稳定，你喜欢伐木照样可以伐木。
　　另外就是领队就不仅仅是一百灵石，而是两百。
　　功绩也是翻倍。
　　任务完成的好，一年的时间，功绩就足以让功绩堂的人来见你。
　　到时候针对你的人，都要掂量一下自身重量。
　　据我所知，宗门某些人之所以无法直接动你，害怕的还是那把刀，但是那把刀最多两三年就结束了。那时候师弟打算怎么做？”
　　顾桉沉默了一会。
　　对方说的有一定的道理。
　　不过他还是在犹豫。
　　但很快，候领队结束了他的犹豫。
　　候领队咳嗽了一声道：“我重伤了，现在是主动送你上去，你若是上去能领取一份补偿，这也是我给你申请的。
　　但如果你拒绝，你觉得给你找事的人，会不会把你送上去？那时候可就没有补偿了。”
　　“看来不接也是我。”顾桉颇为感慨。
　　候领队点头道：“是的，你来这里本就不是来享福的，而是有人想要针对你，所以安稳本就是奢侈。”
　　“候领队也是吗？”顾桉还记得对方之前也针对过自己。
　　候领队摇头：“我只是要为我队里的人要个说法而已，不是谁错谁对的问题，有些时候我必须要为他们讨一个说法。”
　　顾桉点头，也没有在意。
　　当初来对方队伍后，对方也没有任何为难，还提前转正。
　　如此看来，对方对自己的人倒是不错。
　　可惜，自己不是对方。
　　外面的人八成也不会服自己，都是麻烦。
　　“看来你是答应了。”候领队笑着道：“等我修养好了，你如果要走，我可以接替你，如果你不想走，我可以在你手下做事。当然，你要让其他人接替也可以。”
　　顾桉也舒了口气，能走就行。
　　之后所有人都被叫了进来。
　　外面一共五个人。
　　一个金丹，三个筑基圆满，一个筑基后期。
　　很弱。
　　“我要回去养伤了。”候领队看着所有人道：“之后顾桉就是你们的新领队，他有足够的能力，带你们走过最苦难的时期。
　　以后他说什么你们就做什么，莫要做多余的事。明白吗？”
　　闻言，其他人有些难以置信，尤其是那个金丹初期。
　　他觉得领队回去修养，那么也应该是他暂代领队位置。
　　为何是这个人？
　　这刚刚来，而且之前还与二队交恶。
　　他何德何能？
　　“领队这个位置很重要，至少他得表现出他有这方面的能耐吧？”金丹初期的男子看着顾桉道：“想要成为领队我们也不介意，但总得通过我们的考验。”
　　有人跟着附和：“是啊，领队这个位置极为重要，他没有声望，没有经验，总归要考验的。”
　　顾桉看着他们，道：“那我应该接受怎样的考验，才能得到你们的认可呢？”
　　金丹初期男子，庞文，三十岁左右的样貌，身材匀称，没什么出奇点。
　　他看着顾桉，正色道：“身为领队，至少得通过三种考验，让我们给你出三道考验题，过了你才能成为我们的领队。
　　如果没有过，希望你能自己退出。
　　当然，有没有通过考验，自然是以我们的标准衡量。”
　　顾桉听着对方的话，颔首：“那是哪三种考验？”
　　庞文略作思索，道：“成为领队，你至少需要具备三个条件，遇事的果决，处世的智慧，面对诸多问题的气魄。
　　你需要完成三件事，完成的好，我们会看在眼里，你自然是能够胜任。
　　可若是完成不好，希望你莫要自取其辱。毕竟你得不到我们的承认。”
　　闻言，有人附和道：“是啊，我们点头你才能成为领队。”
　　候领队看着这一切，并未开口。
　　顾桉则认真道：“那我可以开始了吗？”
　　「自然」庞文想说自然要等他们出题，然后才能开始。
　　只是在自然二字落下的瞬间，顾桉就动了。
　　一步来到庞文跟前，手中力量凝聚。
　　手腕法宝发动，开始蓄力。
　　随后一巴掌落下。
　　啪！
　　清脆又轰动的声音响起。
　　顾桉的巴掌与庞文的脸颊有了接触。
　　对方脸颊扭曲，牙齿顺着鲜血喷涌而出。
　　随后砰的一声。
　　庞文整个人宛如被巨物撞击，重重倒在地上。
　　茫然中的他，嘴里满是鲜血，深吸了几口气，才回过神来。
　　看向顾桉时眼中有了愤怒。
　　“你……”
　　可还未等他继续开口，只见顾桉拿出了一柄长刀。
　　锵！
　　长刀出鞘，往他这边而来。
　　一瞬间，庞文惊恐。
　　噗嗤！
　　没有给他求饶的机会，刀直接刺进了他的身体，紧接着他感觉整个人被挑了起来。
　　砰的一声，被钉在墙壁上。
　　恐惧，担忧，对死亡畏惧，让他浑身胆颤。
　　尤其是迎上顾桉冷漠的目光，不知为何，腿有些软。
　　鲜血更是一滴滴的滴落，触动着众人的神经。
　　生怕刀落在自己身上。
　　“放心，避开了要害，死不了。”顾桉看向众人，平静道：“我在这位师弟确定出题后就出手了，果决吗？”
　　众人你看我我看你。
　　最后点头：“果，果决。”
　　顾桉继续开口：“我不想处理问题，便出手处理了提出问题的人，智慧吗？”
　　众人还敢说什么：“智，智慧。”
　　“你们说个不字，我就能把你们永远留在这里，再也见不到明天的太阳，有气魄吗？”顾桉望着他们平静的开口。
　　众人心神震动，甚至有些逃离的想法。
　　但最后还是低头点头：“气魄。”
　　如此，顾桉收回了长刀，庞文整个人躺倒在地：“那看来我是完成了三道考验了。”
　　闻言，人群中一个筑基圆满，立即开口道：“见过顾领队。”
　　其他人这才反应过来，齐齐行礼，恭敬开口：“见过顾领队。”
　　顾桉颔首，让人把地上那位一同拖出去，然后先回去等着。
　　有事会找他们。
　　此时，房间中就剩下顾桉与候领队。
　　候领队看着顾桉道：“能在外门以及内门大开杀戒还活下来的人，果然与其他人不同。
　　你看起来不爱惹事，所幸也不怕事。
　　但你修为低了点，以后也不好过。如果招来修为高的，你可能也压不住。”
　　说着，候领队从储物法宝中，拿出了一颗珠子：“这个你拿着，里面有我巅峰时期三道攻击。
　　实在遇到无法用修为处理的，就用这个，多少有点震慑。
　　能坚持一段时间，只要晋升金丹中期，你的处境就会好不少。
　　协商任务，多是金丹，重要的也是会叫上主院的人。所以你的实力按理说是够的。”
　　顾桉明白，按理说是够的，但是他来了就一定不够。
　　之后候领队继续道：“这个院子就给你住了，如果你是正式领队，可以重新搭建。”
　　顾桉表示明白，有个院子确实方便不少。
　　如此看来，千尘峰的住处，自己应该不常回去了。
　　那么，那棵树要种植在什么地方？
　　这个院子，还是千尘峰院子？
　　今天必须种下，而候领队这里还不确定是否有问题。
　　那还是要回千尘峰。
　　之后候领队给了顾桉一个册子，是现有成员的名单。
　　顾桉简单翻看了下，发现这里居然记载了一个隐藏修为的，真是他发现的那个。
　　“有些人是可以利用的，对方也不敢贸然忤逆你的命令。但一旦对方完成任务，就比较危险。
　　如何处置你看着办。”候领队提醒道。
　　又交代了一些，候领队就离开了。
　　把院子令牌留给了顾桉。
　　顾桉站在院子中，颇为感慨。
　　不知不觉自己又当领队了。
　　短短三年时间，从灵木园领队，一跃变成了峰外峰后院二队领队。
　　也算高升了吧。
　　毕竟修为要求从炼气三层提到了金丹初期。
　　当天下午，正式文书就下来了。
　　顾桉暂代二队领队。
　　三天内要整理好队伍，然后参与任务。
　　顾桉颇为感慨，但还是第一时间回到了千尘峰。
　　一回来就看到躲在水中的面条。
　　见到顾桉，面条兴奋了起来。
　　就要从嘴巴吐出东西。
　　见此，顾桉眉头一皱。
　　果然在顾桉目光下，一柄蓝色散发着特殊韵味的灵剑，从面条口中缓缓吐出。
　　剑柄震动，似乎正在求援。
　　顾桉心下一跳，不敢迟疑，直接捂住面条的嘴巴。
　　之后在面条挣扎中，硬生生的把剑塞进面条口中。
　　这剑
　　绝对会引来它的主人。
　　有点后悔了，怎么养了这么一只灵宠。
　　送人吧。

第190章 拿这个考验干部？
　　“哇嘞，哇拉，哇哇！”
　　池塘边，面条不停的比划着。
　　激动的说着什么。
　　顾桉视而不见，随手丢了花生米出去，道：“没让你吐，那柄剑就不能吐。”
　　吃着花生米，面条慢慢就没有了声音。
　　第二卷大成的罡气，它吃的很开心。
　　尤其是这么多天没吃了，一顿吃下来，直接都能吃撑。
　　自然就没有想吐剑的想法。
　　其实要让它吐出来也可以，楚梦在的时候，再吐。
　　到时候让楚梦把东西带走，自己至少不会被波及。
　　如果那柄剑求援成功，自己怎么死都不知道。
　　那剑再不识货的人，只要看一眼，都能确定非同一般。
　　打发了面条，顾桉坐在院子中，这里本应该有一棵树。如今就剩下被斩的树干，被楚梦当做桌子。
　　这个地方有一定的阵法，也是楚梦布置的。
　　按理说金丹也很难进来，但是安不安全也不好说。
　　可也没有什么地方比这里安全了。
　　如此，顾桉不再迟疑，挖了坑便运转封印之法。
　　周身十二星辰出现。
　　随后第一星辰落在顾桉跟前，轻轻拿起送了出去。
　　星辰在院子中扩大，随后散开化作颗粒回到顾桉跟前，重新凝聚成明亮星辰。
　　而一棵四五米的大树出现在院子中。
　　规规矩矩落在坑里。
　　如此，顾桉便将土盖上。
　　所幸，血煞大挪移能让神树气息不显。
　　不然麻烦会很大。
　　今天，血魔神君似乎还未苏醒过来，如此自己也能先伐木。
　　等苏醒了，再问元神法与简易封印。
　　岁辰十二星，就不直接彰显了。
　　学会这个确实有些夸张。
　　之后，顾桉开始伐木。
　　暖流再次出现。
　　苦修加一。术法加一。
　　直到傍晚，尖叫声传来。
　　顾桉方才停止了伐木。
　　术法与苦修都满了。
　　不过神树被砍一半了。
　　如此看来，不能再浪费了。
　　先提升气海天罡，完成了只要配合元神法，就能顺利凝聚元神。
　　不过金丹期间，气海天罡就已经够强了。
　　第三卷大成，自己是不是就能成为元神之下第一人？
　　哪怕是天才，单纯的攻击力，也不一定能高于自己。
　　“大哥。”沮丧的声音传来。
　　原本血魔神君悬着的心，彻底死了。
　　他本以为顾桉会等，等他教学普通封印法。
　　这次特地晚一些出现。
　　吊着胃口。
　　谁能想到……
　　树就剩一半了，经络被毁的不成样……
　　这神树
　　曾几何时，这般凄惨？
　　顾桉平静开口：“普通的封印法是什么？”
　　“我的错，大哥我真的错了，小弟我再不敢耍花招，您高抬贵手，能不伐木了吗？
　　这树长大了，神威盖世，现在它还是树苗。
　　您就给它一个成长的机会吧。”血魔神君哀求道。
　　顾桉看着树道：“都被砍一半了，不应该毁了吗？再留着有什么用？”
　　“有用，有用，能恢复的，十年就能恢复元气。”血魔神君立即道。
　　闻言，顾桉沉默不语。
　　能恢复，神树也能成长。
　　如此看来，只要养着，以后需要的时候直接砍伐，岂不是经常能获得数值？
　　只是以后自己修为高了，神树还未成长，又能提供多少数值？
　　而且苦修要有岁月的痕迹，岁月痕迹不够，灵气再多也无法提供多少数值。
　　有一定价值，但不多。
　　在不是很需要的情况下，留着养也不是不行。
　　顾桉决定砍伐到后面，就停下，然后帮忙包扎好，希望能够缓过来。
　　当做储备粮。
　　这样的神树，以后若是能再找几棵就好了，修炼速度一日千里。
　　之后顾桉学习了简易封印法，是布置阵法，然后用灵石加持，最后将树缩在阵法中。
　　优点是有血魔神君指点阵法容易，缺点就是耗费灵石跟一次性。
　　另外还需要血煞大挪移配合，不然封印阵法无法成功。
　　顾桉花费了五百灵石，布下阵法，将神树覆盖。
　　随时都能带走，也不用担心有气息扩散或者被观察出来。
　　至于这个阵法有没有血魔神君后手，顾桉也不在意。
　　这些东西在岁星封印下，如同虚设。
　　“前辈有元神法吗？”顾桉问起了正事。
　　“大哥叫我小血就好了，元神法当然有，正是我的化血大法。”血魔神君开口说道。
　　“没有别的吗？”顾桉问道。
　　“大哥是觉得化血大法不够强吗？”血魔神君问道。
　　顾桉摇头。
　　“既然不是，那还要其他元神法干嘛？”血魔神君反问道。
　　“我不学这个。”顾桉回了一句。
　　“可是化血大法强啊，大哥改学这个吧，有了神树的帮助你的修为一日千里。”血魔神君认真道。
　　“没有其他的吗？”顾桉问。
　　“其他的没有化血大法强，既然不强，那我学干嘛？”血魔神君问道。
　　顾桉：“……”
　　那就是没有了。
　　哪怕有，顾桉也不一定学。
　　除非类似先天长生诀，能加寿命。
　　不然学了没有多大意义。
　　强弱区别不大。
　　毕竟自己总归要淬炼几次，同阶不算弱。
　　但是寿命很重要。
　　尤其是自己在提取术法苦修时，大概率是按照自己剩余寿命来的。
　　如果有朝一日，遇到境界瓶颈，剩余寿命不够，那么就很危险。
　　所以寿命越多自然越好。
　　化血大法再好，也不如先天长生诀。
　　既然对方不会，顾桉也就没有了询问的想法，只是道：“那前辈就先安心的待在这里吧。”
　　“大哥要去忙？大哥抽空可要送点灵液过来，树也是需要营养的。”血魔神君认真道。
　　顾桉颔首。
　　至于送不送再说了。
　　又给面条送了点吃的，顾桉就打算前往峰外峰。
　　只是刚刚要御剑就看到杨奇在远处鬼鬼祟祟的。
　　一步踏出，金光闪过。
　　呼吸之间便出现在树后的杨奇身后。
　　“师弟找我？”
　　顾桉突然出声，让杨奇整个人跳了起来。
　　转头才看到是顾桉，如此方才放宽心。
　　“师兄什么时候回来的？”杨奇问道。
　　“今天回来一下，峰外峰过两天还有任务。”顾桉回答道。
　　杨奇左右看了下道：“听说师兄这里有不少人盯着，我那个同乡让我别进你的住处，很容易被人针对。”
　　顾桉颔首：“你同乡并未说谎，尤其是在宗门之内，最容易被针对。”
　　峰外峰倒是还好一些。
　　毕竟宗门之内关系错综复杂，到处都可能被针对。
　　峰外峰过去就有任务，忙碌就说明针对的事只有偶尔有空，甚至都无法知晓他在做什么。
　　毕竟任务没做好，可是关乎自身前程。
　　针对人，哪里比得上自己的未来。
　　另外，峰外峰可比宗门之内危险。
　　实力不允许的情况下分心，就容易万劫不复。
　　总归来说，峰外峰的人不会闲得发慌。
　　“师兄最近有在峰外峰杀人吗？”杨奇好奇的问道。
　　顾桉看着对方道：“我看起来这么喜欢杀人吗？”
　　“那倒不是，就是感觉师兄这样的传奇人物，总会让某个地方发生大变。”杨奇笑着道。
　　顾桉：“……”
　　峰外峰确实是出现了不小变化，但是与自己无关。
　　是血炼宗的打了进来。
　　这件事还要维持几天，自己还容易被盯上。
　　另外，执法堂得到钥匙的消息还未传播出去，自己其实还是有被找上的风险。
　　“师兄介绍的那位师妹，目前还算平稳。不过她似乎是有亲人在青木城，看样子是在做无用功。”杨奇说道。
　　顾桉颔首：“个人有个人的选择，无需在意。”
　　“然后就是余土师弟了，他确实是个天才，但是他的青梅竹马就一言难尽。”
　　杨奇感慨道：“余土说他青梅竹马让他尽快晋升筑基，说这也是对他的考验。
　　不过我看他根基不错，确实有一定成功的可能。
　　就是有种老实人被欺负的感觉。
　　他青梅竹马居然连一颗筑基丹都不给他，就给了普通丹药。
　　早知道余土灵石都买她那里。
　　还说筑基丹这样安贵的东西自然也包括在考验内。”
　　这件事顾桉也无法阻止，每个人在意的东西不同。
　　余土没有在这条路吃过明显的亏，自然不懂是否能走。
　　另外他本就憨厚，对人认知有限。
　　觉得青梅必定是好的，也无可厚非。
　　但最后如何，顾桉也不好说。
　　万一青梅竹马真的是好的呢？
　　所以也不好开口劝阻。
　　杨奇也好，曾兰也罢。
　　他们都明白这个道理，所以都无法直接开口。
　　人生路途风景无数，每个人见到的都不会相同，遇到的自然也天差地别。
　　好坏就看能否走出，或者远离。
　　美色如刀，感情如渊。
　　前者可挡，后者无法自拔。
　　顾桉不知道余土是何种情况。
　　之后，杨奇还说了千尘峰对顾桉的看法。
　　不少人唾弃，谩骂。
　　说什么卑鄙小人，为了自己利益将大家陷入僵局。
　　如果不是大清洗，他们也不至于很多事不好办，也不至于担惊受怕。
　　如果不是引来宗门大清洗，宗门上面的人也不会愤怒，从而怪罪到普通弟子身上。
　　一些符箓，丹药，法宝也不至于涨价。
　　“涨价明明是因为血炼宗打过来的缘故，跟师兄没有半点关系。这些人就是但凡不顺，都怪在师兄身上。”
　　杨奇颇为气愤道：“难怪我同乡让我别跟这些人过多接触，确实会变傻。”
　　顾桉：“……”
　　你同乡还说别跟我接触。
　　你这么说总感觉也把我骂了。
　　顾桉心中感慨。
　　又听了对方唠叨后，顾桉便要离开了。
　　杨奇好奇：“师兄不生气？”
　　顾桉看着对方道：“有什么好生气的，我出手从来就不是为了让他们感激我。”
　　“可是他们唾弃你，谩骂你，污蔑你。”杨奇说道：“被人污蔑可不是什么好事，没做过的事，那是欲加之罪。”
　　“那不是更好吗？”顾桉轻声道。
　　以后没灵石了，全靠这些人慷慨解囊。
　　如果一味夸自己，自己如何能捡回灵石？
　　之后告别杨奇，回到峰外峰。
　　翌日。
　　顾桉召见了二队所有人。
　　既然成为领队，就要先了解一下这些成员。
　　成员一共五个。
　　金丹初期庞文，长相颇为普通，现在脸还是肿的。
　　不过眼中没有丝毫的不服气。
　　如此，顾桉也放心许多。
　　之后就是三位筑基圆满。
　　第一位阮欢，昨天找自己的那位师妹，看起来有些胆小。
　　第二位冷新，眼眸中带着些许野望，二十出头模样，算是年轻有为的少年。
　　第三位舒慈，宽松些的穿着，但胜在严实。看起来平平无奇，实际上隐藏了修为，金丹中期。
　　这个名单上有提及，说是魔门中人，应该是合欢宗的。
　　资料记载，对方看起来平平无奇，但是经常靠近一些师兄师弟，可以说与不少人有染。
　　目前不确定目的，也没有做过实质性的事。
　　侯领队的意思是，把握不住就可以上报了。
　　控制好了没什么，控制不好就容易有杀身之祸。
　　最后一位，筑基后期，尚火，留着些许胡渣，不怎么年轻。
　　天赋应该是五人中最差的。
　　唯一优点大概就是老实，干活勤快。
　　也容易被欺负就是。
　　“原先我们二队人多，如今就剩下这些，未来任务量应该会不少。如果你们想要离开，现在就能离开。
　　当然，想要调离也可以。
　　有人接收就行。
　　如果今天不走，任务之后再想走，我就没这么好说话了。”顾桉看着众人平淡开口。
　　一时间众人你看我我看你，最后没有人开口。
　　来峰外峰也不容易。
　　想要灵石，自然也得付出足够的努力。
　　“既然如此，我就当你们要留下来好好做事。”顾桉看着众人道：“我们二队人微言轻，以后容易听到一些不好言论，无需在意。
　　另外伐木是每个队伍必有的任务，闲暇之时你们愿意伐木就去伐木，不愿意就安心提升修为。我没有开口，伐木的事就是自由的。”
　　一时间众人也不知道说些什么好，领队自己伐木。
　　说出去都会被人笑话。
　　可是他们又不能开口说什么。
　　“任务过些天才开始，这段时间你们可以先休息。”顾桉开口说道。
　　之后顾桉又说了一些正常场面话，就放人离开了。
　　只是有一个人留下了。
　　正是有问题的舒慈。
　　“有事？”顾桉问道。
　　“领队，我是想问问宗门有什么地方可以购买仙裙。”舒慈指了指身上的衣服道：“这衣着有些宽松了。”
　　说着还当着顾桉的面，将宽松衣物往后拉，瞬息之间，曼妙身材彰显而出。
　　曲线饱满，上身圆润凸起，摇摇欲坠，腰身盈盈一握。
　　顾桉：“……”
　　拿这个考验干部？

第191章 神树说砍就砍？
　　看着夺目的身姿，再加上眼前之人带着些许忧愁的态度。
　　顾桉立即看了状态。
　　没有魅术。
　　但比楚梦那蹩脚的魅术，强了不是一星半点。
　　难怪眼前之人可以让诸多同门折腰。
　　这是一把斩人的腰。
　　不是那么出彩的样貌，反而更让人心驰神往。
　　因为绝美之人通常都会令人觉得高高在上。
　　眼前之人，似乎只要想，就很容易成功。
　　然后掉入陷阱。
　　而为了这个身体，很多人哪怕知晓她非宗门之人，也会留下观察。
　　只要没有做出什么出格的事，众人也都容得下她。
　　哪怕出现一个不爱女色的。
　　也会有人说留着用，或许可以监控一下。
　　比如以确定对方目的为由，暗中观察。
　　有些宝物，总归是别人才知晓。
　　然后不爱女色之人，也应该会留下她。
　　现在顾桉很好奇，候领队与此人是否有染。
　　可惜，看不出来。
　　很快，顾桉回过心神，平静的看着眼前之人道：“宗门内有集市，青木城也可以购买。至于有没有适合师妹的就不得而知。”
　　闻言，舒慈放下衣服，笑着道：“多谢师兄，师兄以后有什么任务尽管交给我，我一定全心全力完成。”
　　说着对方就兴奋的转身，蹦着离开。
　　没有任何纠缠与停留。
　　顾桉望着对方，内心毫无波动。
　　转身回住处。
　　只是没走两步，就发现楚梦吃着花生米一脸兴奋的看着他。
　　似乎在看什么很有趣的东西。
　　然后顾桉就听到了对方嘿嘿笑声：“原来你喜欢这样的。”
　　顾桉望着对方道：“哪样的？”
　　看着楚梦，顾桉主要是想窥探其修为。
　　以对气息的理解，想要看出蛛丝马迹。
　　然而
　　没用。
　　怎么可能呢？
　　修炼再快也不能比自己快吧？
　　除非身上也有与自己类似的东西。
　　不然为何如今的自己还无法看透对方修为。
　　是藏的好，还是已经超过自己了？
　　顾桉不敢确定。
　　“就是你刚刚见到的那样啊，会给你个小小的诱惑，调动你蠢蠢欲动的心，然后跟你玩暗中勾结，刺激。”楚梦认真道：“其实她也不错，身材比任珊好，也比任珊会。
　　比楼里的人多了一份诱惑与刺激。
　　不过你一把年纪了，承受的住这样的刺激吗？我怕你突然暴毙。”
　　顾桉：“……”
　　您今天出门没洗脑子吗？
　　“晚辈一心向道。”顾桉往院子内走去。
　　楚梦边吃花生边跟着道：“双修道不是道了？如此美人你心里就没点欲望？”
　　顾桉回头看着楚梦道：“红粉骷髅，再美的人，脱去皮囊无非一身白骨，我观美人如白骨。故而无欲，观白骨如美人，故而无惧。无欲无惧，大道可成。”
　　楚梦来到里面桌子坐下，摆出一道道菜道：“那你观那个贱人能无欲无惧吗？”
　　顾桉：“……”
　　等我修为高了，就无欲无惧了。
　　“你看你表情，果然还是心心念念那个贱人。”楚梦摇头叹息：“大道无期咯，喜欢谁不好，喜欢那个贱人。”
　　顾桉不想与这位上级说这些牛头不对马嘴的话：“前辈怎么来了？”
　　“给你送吃的啊，我的茶水呢？”楚梦左右看了看问。
　　顾桉道：“还没买。”
　　之前有，后来放在住处，没了。
　　楚梦脸色一沉，把肉往自己这边端，给了顾桉一盘凉菜：“吃凉菜吧你。
　　你对你上级说的话，完全是没放在心上。
　　我们是一个集体，要团结上进。
　　你这样我很难办，思想觉悟什么时候才能跟上？”
　　顾桉没说话，吃着凉菜。
　　不得不说这次的菜比上次的好吃。
　　“说说任务吧，血炼宗的事基本结束了，你有什么收获吗？”楚梦吃着花生随口问道。
　　顾桉思索了下道：“我找到了两个卧底。”
　　“这么厉害？是谁？我去调查一下。”楚梦有了些许兴致：“看看能查出什么，再让那些人评估下你的奖励。”
　　顾桉沉默了。
　　楚梦有些好奇：“怎么了？”
　　“他们已经死了。”顾桉无奈道。
　　楚梦翻了白眼：“死了还怎么查？有功绩但是不多，十几二十块灵石吧。”
　　“但我知道他们的目的。”顾桉道。
　　楚梦再次起了兴致：“快说说。”
　　“听说已经得逞了，现在知道太晚了。”
　　“但是我知道那个东西在哪。”
　　楚梦深吸一口气道：“你是不是老了，脑子不好使了？能一口气说完吗？”
　　顾桉倒也不在意，只是道：“是一棵树，据说能让血炼宗崛起的树。对于炼血，化血有着难以现象的优势。”
　　闻言，楚梦思索了下道：“长青树？”
　　顾桉思索了下道：“应该不是，叶子都枯了，偏红了。”
　　“你都见过那棵树了？”楚梦有些难以置信道：“你不会是发现了他们，然后看他们得到了东西，又把他们杀了，然后当了一次黄雀吧？”
　　顾桉摇头：“晚辈不是这种人，没有这般厉害心机。”
　　自己只是碰巧。
　　闻言，楚梦反而点头：“这个我信。”
　　顾桉：“……”
　　我说我一心向道，从不去楼里找仙子，您为何不信？
　　“那消息有了但是对方得逞了，现在人死了，还有后面吗？树被血炼宗放哪了？没有其他的话也什么功绩。”楚梦说道。
　　顾桉看着眼前人道：“有没有一种可能，我知道消息的时候，他们还没死，但前辈没来。”
　　“我来了怎么给你穿小鞋？”楚梦反问道。
　　顾桉一时间说不出话。
　　楚梦吃着花生米道：“其实还是修炼给忘记了，我现在的修为是你做梦都想不到的。
　　虽然我来晚了，但是你多了一个实力高强的上级。还是值得高兴的。”
　　闻言，顾桉好奇道：“那前辈在宗门弟子中，实力能排第几？”
　　楚梦望着顾桉，翻了白眼道：“难怪你没朋友也没有道侣，我要是能排的上号早说了，还用等你问？
　　多了解了解宗门情况。
　　我这种修为在你们这群内门弟子中是拔尖的，但是只能在你们这些人比。但我天赋好。”
　　“修为比上不足比下有余？”顾桉问道。
　　楚梦把肉摆在顾桉跟前道：“吃，少说话。”
　　顾桉吃着东西，发现味道确实比之前好很多。
　　而且还有灵气。
　　楚梦背景真不简单。
　　吃着，顾桉忽的回了一句：“不过我得到了那棵树。”
　　顾桉本不想说的，但是东西就在院子中，不说也会被对方发现。
　　尤其是楚梦看起来可能是元神修为。
　　他无法理解，再怎么天才，也不应该进步这般快才是。
　　完全脱离了常规。
　　她不担心被人察觉吗？
　　自己之所以敢暴露筑基以及金丹，完全是因为自己看起来老。
　　这么老，隐藏修为是合理的。
　　如今的岁数，说是元神其实也勉强说的过去。
　　老也是有好处的。
　　而且老了别人才不会太在意。
　　年少有为，修为突飞猛进，最容易被关注。
　　而吃花生的楚梦随口「哦」了一声，突然愣住，有些难以置信的看着眼前之人道：“你说啥？”
　　“树在我院子里。”顾桉回答道。
　　“走，去看看。”楚梦立即起身。
　　吃的也被她收走了。
　　许久之后。
　　他们来到千尘峰顾桉的院子。
　　果然，看到了一棵平平无奇的树。
　　枯黄带红的树叶，以及暗红的树干。
　　抬头看确实是记载中的长青树，至于为什么是偏红色，没人解释过。
　　只是往下，楚梦眉头一皱，看到了一个大大的缺口。
　　树被砍伐了，有一半之多。
　　“这……”楚梦看着顾桉指了指被砍伐的位置。
　　“被砍伐了。”顾桉如实回答。
　　闻言，楚梦门头皱起，有些愠怒：“血炼宗干的？”
　　“我干的。”顾桉也不撒谎。
　　闻言，楚梦一愣，歪头不解道：“你为什么这么干？”
　　“试一试真的假的。”顾桉找了个理由。
　　楚梦一脸问号。
　　这个贱人刚刚说什么？
　　试一试真假，把树砍了？
　　那你试着有什么意义？
　　“那真的假的？”楚梦木讷的问道。
　　“没试出来。”顾桉回答道。
　　是不是真的长青树他不知，但肯定是一棵不得了的树。
　　从伐木收到的暖流就能确定。
　　但是树会不会被收走也不好确定。
　　不过被收走自然也就知道在哪，以后有机会去伐木的。
　　毕竟长青树也需要十年时间恢复。
　　就是没办法让气海天罡快速提升三四次。
　　略微有些可惜。
　　但学了岁星封印法，让纵地金光大成，也算赚了。
　　楚梦坐在桌边吃着花生米，不知道在想什么。
　　顾桉也吃着东西，等待对方给出结论。
　　片刻之后，楚梦开口道：“没了。”
　　“什么没了？”顾桉好奇道。
　　“你这次的任务奖励没了，我就当你失败了。”楚梦没好气道：“我有你这样的下级，真是倒霉透了。
　　本来大功绩，就这样被你毁了。
　　你干脆把它砍了算了。
　　半成品怎么上交？
　　到时候我被一个劲问话怎么办？
　　我怎么回答谁砍的？
　　所以你继续试探真假吧，反正没有奖励。
　　你就谢谢我吧，我这样一心为你的上级不多了。”
　　闻言顾桉颇为意外，楚梦居然把树留下了。
　　不过任务失败了就失败了。
　　另外，对方还说砍了算了。
　　那后续自己继续伐木，对方应该也不会说什么。
　　思索了下，顾桉认真道：“如此那我送前辈一件东西？”
　　闻言，楚梦略微有些惊讶：“是什么东西？”
　　顾桉对着水潭道：“面条。”
　　很快面条从水中钻出，屁颠屁颠的上岸来到顾桉跟楚梦边上。
　　“哇嘞哇嘞？”面条望着顾桉问。
　　问什么，顾桉就不知道了，大概是说找它干嘛。
　　如此，顾桉让楚梦把周围布置一下，宝物气息浓郁，容易被外界察觉。
　　结界布下。
　　顾桉才让面条张嘴，把之前的剑吐出来。
　　一时间，一柄灵动剑柄从面条口中出现。
　　随着剑身出现的愈发多，剑鸣声传出。
　　似乎正在求援。
　　楚梦大惊，拿出法宝镇住结界。
　　片刻时间。
　　水蓝色灵剑立在空中，散发着寒意。
　　楚梦看向顾桉，道：“贱人，我又差点忘记了你也是贱人，这个东西怎么看也不是好东西，这是把我推进火坑。”
　　顾桉也不好说什么。
　　毕竟确实是这样。
　　这东西他不敢要，又担心面条突然吐出来，送给楚梦是最好的。
　　无奈，他只能开口道：“前辈就说是不是好东西吧。”
　　楚梦一把抓住剑，收起了花生米以及其他荤菜，留下凉菜：“等着凉透吧。”
　　说着就转身离开。
　　快速消失。
　　结界也随之散去。
　　如此顾桉则松了口气。
　　终于脱手了，只是不知道那是什么剑。
　　另外，这次没有任何任务奖励，也颇为可惜。
　　如此顾桉给了面条一些吃的，迈步离开。
　　顺手带走了凉菜。
　　他没有第一时间回峰外峰，而是打算去买一下茶叶。
　　茶室。
　　顾桉进来的时候，便看到了许仙子。
　　她脸上带着微笑，比之前真诚了许多。
　　而在顾桉进来时，许仙子就看清了来人。
　　心中咯噔了下，甚至有些担忧。
　　“顾，顾师兄。”许仙子恭敬开口。
　　“有便宜茶吗？”顾桉问道。
　　“有，有的。”说着立即拿出茶叶道：“送给师兄的。”
　　顾桉收了茶，留下了灵石。
　　只是走的时候，听到桌边有人谈论。
　　“唉，伐木场的那个师弟惨咯，晋升筑基失败了。”
　　“是啊，我都不敢信，他赚了那么多灵石，居然也不给自己买一颗筑基丹，太节俭了，灵石不就是用来花的？”
　　顾桉只是随耳一听，不曾在意这些人的谈论。
　　回到峰外峰，逛了一圈宗门听到了想听的消息。
　　执法堂的人传出消息，说血炼宗宝物血団被他们拿走。
　　甚至展示了出来。
　　如此，顾桉也松了口气，想来血炼宗的人不会再找自己。
　　另一边。
　　青木城。
　　罗雨彤有些难以置信：“东西被执法堂的人拿了？怎么可能？”
　　“怎么不可能？”武云忠认真道：“我的人亲眼所见，绝不会错。”
　　“那峰外峰那个人查到了吗？”罗雨彤又问。
　　“查到了，叫顾桉，金丹初期修为，如今成为后院二队领队。”武云忠开口说道。
　　“二队领队，如此看来出来的可能性很高？”罗雨彤思索了道：“我来想办法接触一下他，看看东西是否真的不在他身上。哪怕不在我也得弄清楚为什么不在。”

第192章 果然生意是生意，大战是大战
　　十一月底。
　　四十八岁的顾桉已经任职二队领队不少时间。
　　这段时间他都是在伐木。
　　二队的，以及左侧院的。
　　都是如此。
　　因为成为领队的缘故，顾桉只能找到叶画晓师姐，把后续灵石退还给对方。
　　后面怕是很难来这里伐木了。
　　这种事两方都不曾预料到。
　　而顾桉伐木的速度有目共睹。
　　虽然有些不舍得，但没有太在意。
　　伐木工而已。
　　到处都是，只是某些人做的好，某些人做不好罢了。
　　归根究底还是伐木工。
　　收回灵石与令牌，叶画晓就让顾桉离开。
　　这里并非开放之地，不能随意进入。
　　顾桉点头表示明白。
　　自己确实没有资格进入这里，也明白以后不能随意进入。
　　对不少人来说，能随意进入这里就是一种身份上的象征。
　　叶画晓等人觉得剥夺了顾桉这特殊的权利。
　　然而，顾桉从未感觉过这个所谓的身份，给他带来过好处。
　　该来的坏事，没有一件不来。
　　十一月底。
　　血炼宗的事终于平息过去。
　　不过很多人受了伤，宗门也没有急着让人做事。
　　后院也是如此。
　　但接近半个月休息，也该做事了。
　　这天，顾桉接到了两个任务。
　　从主院发布下来的。
　　发布任务的是主院的一位师兄。
　　顾桉看着对方道：“一队有任务吗？”
　　“一队领队受伤了，所以暂时不好接任务，二队人员全都健在，所以交给二队最为适合。
　　是长老吩咐的。”看起来二十五六岁的男子看着顾桉说道。
　　说最后一句话的时候，他就知道顾桉无法反驳。
　　果然，顾桉只能点头应下。
　　“顾领队，你刚刚上任很多事都不懂，我也不与你计较。”任务师兄以教育的口吻道：“我这边下达的任务都是主院考虑过的，每个长老都会确认。
　　所以以后就不要问为什么了，好的领队只会接任务，拼命的完成任务。
　　可不会问这么多。
　　话多很容易招人讨厌的。
　　以后我说什么你听什么就是了，好的猎犬可不会冲着主人发声。”
　　顾桉点头，转身离去。
　　随后听到后面的窃窃私语。
　　“师兄，这么说话是不是有些过分了？毕竟是领队，身份地位比我们高不少。”
　　“一条已经走上不归路的领队而已，听说他已经被内门放弃，让他当领队，基本就是要让他彻底消失。
　　我这么说话自然是故意的，上面的人看着呢，不用多久我就能得到一些灵石，说两句话就有这些东西，何乐不为？
　　修仙世界不都是这样，昨天你踩着他上来，今天我踩着你上来。再说了我也简单观察过了，丧家之犬罢了，以后任务有的是苦头给他吃。站队高于努力，以后你就懂了。”
　　顾桉走出门，低着眉。
　　心中叹息一声，如今的自己确实不能像之前那般冲动了。
　　实力不允许。
　　忍忍，忍忍就过去。
　　夜。
　　任务师兄关了门，拿着灵石准备去内门找某位师姐，他倾慕对方已久。如今对方需要提升修为，缺的就是灵石。
　　“今天赚了不少，不过是几句话，就得到了这么多灵石，顾桉真是我的福星，以后他来，我继续这般说话侮辱，想来会有更多的灵石。”
　　任务师兄掂量着手中的灵石，一脸笑意：“如今血炼宗的事刚刚过去，人人都知道执法堂的人盯得紧，没有谁敢在这个时候动手杀人。
　　而我只要不出峰外峰，购买东西前往宗门之内，就万无一失。”
　　越想他越是兴奋。
　　修仙的规则他似乎已经知晓透了。
　　只是刚刚离开建筑群没多久，突然一道金光闪过。
　　紧接着在对方笑脸上拍了下去。
　　啪！
　　恐怖的力度，直接让其脸颊扭曲，接着一只脚踢出。
　　巨大的力度宛如群山撞击。
　　砰！
　　任务师兄倒飞了出去。
　　刚刚反应过来的他，惊恐的看向周围：“什么人？”
　　“血炼宗。”话音落下。
　　血煞大挪移彰显，随后一只手凌空抓向地上之人。
　　一抓一抽。
　　砰！
　　血雾抽离。
　　鲜血迸发而出，如同血雾洒向周边。
　　惨叫声传来。
　　“前辈，饶命！”
　　“我可以为前辈卖命。”
　　随后一只脚踩下。
　　咔嚓！
　　腿骨断裂，剧痛袭来。
　　惨叫声传来。
　　或许是失血严重的缘故。
　　对方径直晕了过去。
　　如此，顾桉捡起了对方的储物法宝，转身离去。
　　回到住处，他散去了血煞。
　　挪移来的血煞能为他遮挡气息。
　　不知道执法堂的人能否查到。
　　当然，正常情况下，自己身上没有半点血煞。
　　也不会被察觉到。
　　除了灵石，顾桉把一些有标志性的东西，直接封印进第一颗星辰摄提格中。
　　只是封印这么个小东西，能封印不少时间。
　　这个封印之术当真厉害，让他方便了许多。
　　只是不知道是否有人会察觉到他有岁辰十二星。
　　收拾完储物法宝，顾桉叹了口气。
　　此人有些穷啊。
　　怎么说也是金丹初期，与自己一个修为。
　　整个储物法宝里里外外加起来，二十六块灵石，二十块还是中午侮辱自己得来。
　　这么会赚灵石为何会穷成这样？
　　灵石没有，丹药也没有，符箓这些也如此。
　　法宝就一柄过得去的灵剑。
　　见过穷的，没见过这般穷的。
　　真不知道对方都把灵石花在什么地方。
　　看起来也不像经常去阁楼的样子。
　　摇头叹息，顾桉不再多想。
　　如今的自己麻烦事不少。
　　不过灵石倒是不少。
　　大几千的灵石，可以思考再买什么东西，或者去购买元神法。
　　如果花季阳再次来信，八成灵石也就存不下去了。
　　对方去了什么地方，他倒是不知晓。
　　与宗门哪位内门师兄为敌他也不确定。
　　按楚梦说的，花季阳不简单。
　　确实不简单，给的东西都是好东西。
　　森罗万象中的气息篇，七情六欲篇，都是顶级秘籍。
　　还有气海天罡后续以及各种消息。
　　不知道下次能给出什么。
　　当然，不给也是正常的。
　　正常人哪有那么多好东西。
　　不过面条都会带来好东西，就是不敢要。
　　一件都不敢。
　　之后顾桉开始查看两件任务。
　　十二月必须完成两件任务，否则会有惩罚。
　　顾桉接到的时候没有仔细看，如今也就有了时间。
　　两个任务，涉及两个宗门。
　　一个是合欢宗，一个是血炼宗。
　　看着两个名字，顾桉愣住了。
　　两个魔宗？
　　还有一个还是这几天刚刚大打出手的。
　　真的是动手归动手，生意归生意。
　　一时间，顾桉颇为感慨。
　　总之这件事是他没有想到的。
　　但是自己这样身份敏感的人，去血炼宗岂不是很危险？
　　要知道当初那个罗雨彤必定记得自己。
　　虽然那时她不知道自己底细，可这么多天调查一下，应该不难。
　　峰外峰定然还有潜伏之人。
　　甚至这个任务极可能就是潜伏之人的杰作。
　　“不太妙。”
　　顾桉颇为感慨。
　　合欢宗他知道一些，宗门内有男有女，他们喜欢用魅术占一些便宜。
　　所以每次生意都需要售后，总需要支付一些东西。
　　虽然麻烦，但好解决。
　　而且他们不会动手，姿态也不高。
　　相反的，姿态会比较娇柔。
　　甚至可以用双修来交谈。
　　总之合欢宗考验定力。
　　不少人想要去，但也不敢去。
　　生怕沦陷其中。
　　尤其是不怎么接触女性之人，最容易陷入温柔乡无法自拔。
　　最后前途尽毁。
　　顾桉感慨万千，这些人为了让自己脱单，也算煞费苦心。
　　合欢宗这次提交的售后是，建筑有问题。
　　后院就管两件事，一是建筑，而是木头。
　　这次就是建筑。
　　到时候有问题打报告让主院派人返工即可。
　　就是不知道如今的自己，处理起来是否方便。
　　之后看了血炼宗的问题。
　　对方买了金刚木，发现没办法烧，怀疑是用其他灵木填充。
　　让他们损失惨重。
　　需要给出解释。
　　见此，顾桉眉头皱起。
　　金刚木？
　　那不是金刚木灵园的木头吗？
　　那边的木头怎么会出问题？
　　而且那可是最便宜的木头，什么灵木可以替换？
　　替换一种亏到死。
　　但如此拙劣的谎言，对方为什么会说出口？
　　并不合理。
　　如果有阴谋断然不会用这种蹩脚的理由。
　　要么是真的，要么就是对方不在意。
　　只是随口找了个借口。
　　对苍木宗毫不在意。
　　顾桉也不确定。
　　次日。
　　十二月初。
　　今天是一号，众人都去领取。
　　顾桉也是如此。
　　宗门三十，峰外峰两百。
　　外加一百三功绩。
　　不过功绩并不多，加起来也就两百多。
　　没点用。
　　想要让功绩堂侧目，需要足够多功绩，数万不止，还需要短时间获得。
　　当然，长时间积累不使用，也可以。
　　但需要更多。
　　数了下灵石，顾桉发现自己还有八千四百六十三块灵石。
　　本来应该九千的，但是还了左侧院六百灵石。
　　就少了。
　　不过八千多也不少了，回想起在金刚木灵木园时，几个灵石自己都拿不出来。
　　住处都随时都可能被收回去。
　　不过对比那时候，现在处境似乎更加危险。
　　领取完，顾桉回到了千尘峰院子。
　　喂了面条吃的，他就打算伐木。
　　最近他提升了一次气海天罡，以及淬炼了金丹圆满。
　　实力更上一层楼。
　　淬炼之后他愈发感觉自己金丹纯粹浑厚。
　　两次的淬炼，提升了三四成的实力。
　　有时候真想找个天才金丹圆满试试手。
　　膨胀了，就是想试试实力。
　　来伐木的时候，血魔神君又在沉睡。
　　所以伐木并不吵闹。
　　深夜。
　　顾桉完成了术法的积攒。
　　便回到了峰外峰。
　　确定周围没有问题，就提升了气海天罡第二层。
　　一切都很顺利，毕竟气海天罡只要积累就行。
　　这次积累比之前要久一些。
　　正常人怎么金丹时期完成九层？
　　简直强人所难。
　　平均算一百年一次，怎么也得九百年。
　　自己寿命这般之多，也不到九百年。
　　这个本就不是给人修炼的吧？
　　找个长寿的妖族还差不多。
　　顾桉颇为感慨，但好在他能修炼。
　　气海天罡威力也非常大，所以还是要学。
　　不然自己战力将直线下降。
　　如今晋升两层，原本如水的罡气开始凝聚冰渣。
　　稳定气息后，顾桉召集了二队所有人，领了，也休息了，该做任务了。
　　之后顾桉把任务告知了五人。
　　这五个人看了任务也觉得头皮发麻。
　　尤其是血炼宗的任务。
　　这哪里是任务。
　　这不分明让人送死。
　　这个时候去与之交谈，岂不是羊入虎口？
　　两边刚刚厮杀，有着不少的戾气。
　　到时候一言不合，一旦动手，死了也是白死。
　　“不用这么悲观。”顾桉看着五人道：“我们担忧，血炼宗自然也有所担忧。”
　　交接的应该都是金丹，少有元神会处理这些小事，除非影响较大。
　　所以同样的修为，他们必定也会畏惧。
　　尤其是血炼宗输了。
　　如果这种猜测成立，那么血炼宗八成是真的需要售后。
　　毕竟担忧情况下还要如此，自然也是被逼无奈。
　　五人沉默，但是他们又拒绝不了。
　　“庞师弟伤势如何了？”顾桉问庞文道。
　　后者闻言，立即恭敬开口：“已经好了，多谢领队关心。”
　　他被顾桉击溃，如今没有任何的不服气与不甘心。
　　“好，那庞师弟带上舒师妹与冷师弟，去与合欢宗接触。”顾桉开口说道。
　　闻言，庞文松了口气。
　　点头称是。
　　“阮师妹跟尚师弟跟我去血炼宗。”顾桉看着众人道：“你们都回去仔细想想，应该用什么办法应对两个宗门。五天之内给我你们的想法，然后敲定下章程，便可以出发了。”
　　众人点头称是。
　　舒慈又留了下来，穿的衣服没有之前宽松，但曼妙身材并未全部彰显。
　　只是会随着动作或者风吹彰显而出。
　　她认真道：“师兄，我与血炼宗打过交道，要不我陪你去吧？”
　　说话时恭恭敬敬，没有丝毫矫揉做作，更不会故意彰显曼妙身姿。
　　可又让人想等待清风徐徐。
　　窥探那傲然曲线。
　　此女了得。
　　不过顾桉拒绝了对方。
　　有对方在，才能保证合欢宗不会发难。
　　血炼宗自己非要走一趟不可。
　　其他人应该是难以完成了。
　　就不需要送他们去死。
　　剩下的时间，尽快提升气海天罡就是，然后看看能否走一趟长生宗。

第193章 大哥我有罪
　　深吸口气，顾桉在等血魔神君沉睡的时间。
　　夜间，看时间差不多了。
　　顾桉便起身回千尘峰。
　　回来一看，血魔神君果然不是醒着。
　　如此，斧头拿出，继续伐木。
　　再来两次，就不能再来了。
　　要断了。
　　计算了下，这棵神树，大概还能让术法攒满三次。
　　最后一次必须留着，等待神树恢复。
　　半夜，顾桉终于结束了伐木。
　　顺势看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：金丹圆满】
　　【状态：中毒】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　又可以提升以及淬炼了。
　　之前两次淬炼，已经让自己变强了许多。
　　而今再来一次。
　　元神之下，自己还有对手吗？
　　不过一直淬炼，根本不知道自己有多强。
　　仔细想了想，似乎没有金丹圆满的不合同门。
　　不再多想，顾桉收拾东西就要回去。
　　要趁着血魔神君没有醒过来离开，否则吵闹的很。
　　只是御剑到半路，命运之环动了。
　　【昨天中午，罗雨彤隐匿身份，购买了峰外峰的布局，知晓了你的住处，决定今晚去你住处寻你，看看你身上的血団钥匙是否被抽离。
　　如果不是她便要拿回东西，如果是那就更好了，问问你到底是怎么回事，是什么人做到的，是否与失踪的楼瑾二人有关。
　　若是这样，岂不是更好的找回他们拿到的东西。
　　不过因为重创，也不敢乱来，只能夜间在你住处埋伏，必须天亮前离去，否则容易被发现。】
　　顾桉御剑的身影停顿住了。
　　这是昨天的消息，也就是说现在罗雨彤就在峰外峰他的住处中。
　　正等待着埋伏自己？
　　一瞬间，顾桉感慨万千。
　　险些就中了埋伏。
　　有时候运气真的是关键。
　　罗雨彤重伤了，不知道实力还有多少。
　　可顾桉也不敢与之硬碰硬。
　　叹息一声，只能回头，前往千尘峰住处。
　　也不知道对方何时会跑来这边埋伏。
　　这里的阵法是楚梦布下的，还算不错。
　　随后他又布下一些简单的符箓，如此便开始提取术法。
　　这次还是要提升气海天罡。
　　这次提升会让气海天罡强劲许多。
　　而且不能再浪费了。
　　只要气海天罡达到九层。
　　那随时都能成就元神，最不济也能学一下化血大法，晋升元神。
　　算是一条后路。
　　确定没问题后，顾桉开始提取数值。
　　梦再次开始。
　　依然是漫长时间的积攒。
　　昼夜交替，四季更迭。
　　或许是几十年又或许是一百年。
　　顾桉感觉气海如水的罡气愈发的充实。
　　最后充满了气海。
　　有了更多的冰渣。
　　如此，顾桉睁开眼眸。
　　来到院子中施展了气海罡气。
　　无形爆炸出现，空间都仿佛震动了几下。
　　如此，顾桉经络得到淬炼。
　　罡气凝聚的冰渣愈发明显。
　　随后气海天罡被调动，手中长刀拔出。
　　罡气覆盖在刀上。
　　如此，顾桉轻轻朝着水流划过。
　　一瞬间，水流被截断。
　　整齐的断层让顾桉意外。
　　只是很快，水流便恢复了。
　　“真是厉害。”
　　第三卷的气海天罡比预想的厉害。
　　如果之前能压着同阶，如今可以说有点碾压的迹象。
　　并非加上其他术法，而是单靠气海天罡。
　　顾桉看着刀，有些感慨：“如此看来，我是天生的剑客或者刀客。”
　　气海天罡配合上刀剑，战力提升要比拳法大很多。
　　“难道以后要学刀？”
　　毕竟剑太贵了。
　　但刀有时候不如拳头来的痛快。
　　没有多想，现在的自己没什么好嫌的，哪个强就学哪个。
　　安稳伐木才是重点。
　　之后开始淬炼修为，因为也是体修的缘故，淬炼会加强五脏之力。
　　先天劲极为庞大。
　　可以说越是淬炼，力量越是精纯厚重。
　　或许没有那般磅礴浩大，可一丝力量会如同一柄刀，切断之前的力量。
　　滴水如刀。
　　淬炼结束时，顾桉愈发的理解自己的力量。
　　似乎能控制的更好。
　　一招一式都如同术法，威力惊人。
　　如此，顾桉不再迟疑，继续伐木。
　　还能伐最后一次。
　　继续伐木。
　　越是伐木，顾桉感觉身体暖流不停出现。
　　术法加一。苦修加一。
　　数字的变化让人心情舒畅。
　　【术法：6/50】
　　【术法：8/50】
　　【术法：12/50】
　　【苦修：14/100】
　　越是伐木，顾桉发现苦修比术法快了。
　　也就是说术法积攒的速度又慢了。
　　所幸差别不是很大。
　　下午。
　　顾桉有一种感觉血魔神君即将苏醒。
　　继续伐木。
　　一盏茶后。
　　但是术法从49跳到50后。
　　顾桉收起东西，化作金光离开。
　　片刻后。
　　树发出光亮。
　　惨叫声震耳欲聋。
　　一凄惨的叫声，令人动容，似乎谁灭了他全家一样。
　　接着就是哭泣哀求。
　　顾桉没有听，而是第一时间回到了峰外峰。
　　不过他不敢随意回住处，而是在外观察许久方才进去。
　　阵法显示确实有人进去了。
　　也有人离开。
　　对方大摇大摆的，一点没有顾忌。
　　“真是看不起人。”
　　如此，顾桉又检查了一下。
　　确定没有人后，布下一些符箓，便开始打坐提升气海天罡。
　　对付罗雨彤这样的强者，提升其他术法意义不大。
　　所以还是先提升气海天罡，然后晋升元神。
　　长生宗他最近也在查，就是不知道什么时候才能有个结果。
　　气海天罡提升一切顺利。
　　二队其他人在想任务章程，顾桉没有找他们。
　　而是去伐木。
　　如今神树无法砍伐，只能靠血神木了或者噬心木。
　　噬心木之前要一个月，如今可能要快两个月。
　　随着术法的提升，术法数值愈发的难得。
　　到了晚上。
　　顾桉担心罗雨彤还会前往住处。
　　所以放下斧头，就往内门而去。
　　没有第一时间回神树那边。
　　而是坐在较为冷清的千峰河边。
　　偶尔换一换位置，然后看着气息篇。
　　多看就能多理解，平常时候参悟，也就能省下一次提升。
　　而且不管是如何提升的，具体内容都要理解。
　　吃透了才是自己的。
　　不然只是学会，无法真正成为自己的东西。
　　随着时间流逝，顾桉感知到了命运之环的反应。
　　又来了。
　　果然，还是罗雨彤。
　　【昨天凌晨，罗雨彤在你住处等了许久都没有等到你，想要寻找却也不知道你在何处，为了能准确快捷的找到你，她在房屋中留下跗骨灰，只要你回来灰就会留在你身上，让她知晓你所在。
　　只要你不进入水中，就逃不过她的追击。见不到你，让她愈发的觉得你有问题，先抓到再说。】
　　看到这些内容的瞬间，顾桉瞳孔一缩。
　　莫名的寒意在身后出现。
　　不敢有丝毫迟疑，脱下衣服，绑在灵剑上。
　　随后以术法引动灵剑，顺着上游投掷而出。
　　紧接着整个人跳入千峰河中。
　　随后收敛气息，没入河泥之中，隐匿了起来。
　　不敢妄动。
　　他也想顺河流往上或者往下。
　　但是谁能知晓对方会从上游来还是下游来？
　　这里是河，对方一旦知晓自己在河边，必定有所准备。
　　所以不要动，安静的等待。
　　但他也不确定如今的气息篇能否完美躲过探查，对方毕竟是金丹之上的强者。
　　但对方受了重创，顾桉也只能赌一把。
　　纵地金光时刻准备着，一有不对就跑到人多的地方。
　　随着时间流逝，顾桉都能听到心跳声。
　　半个时辰之后。
　　一道身影落在河道上，她的手上拿着一柄灵剑，剑上还有衣服。
　　“发现了？”她左右看了下：“躲在河里？”
　　轰！
　　突然顾桉感知到边上有一个地方被炸出一个坑。
　　河水四散奔腾。
　　一时间，心跳到了嗓子眼。
　　但还是不敢动。
　　“那我就把这一片全部推平看看。”低声声传出。
　　哪怕在水中的顾桉都听到了。
　　对方就是故意的。
　　顾桉依然不动。
　　他不信对方这么无所顾忌。
　　这里毕竟是宗门之内，一旦被发现，她走不了。
　　然而轰鸣声又一次传来。
　　余波都震着他难受，更让他力量震动。
　　若非有气息篇，自己还有所造诣。
　　必定被引动气息，从而被发现。
　　这女人说是轰炸，实际上是引动人身体力量。
　　生理心理双打击。
　　心眼太多了。
　　自己只会动手的人，很容易被利用。
　　以后要警惕一二。
　　片刻之后，对方离开了。
　　不过顾桉还是不敢出来。
　　果然，没多久对方又来了。
　　之后又走了，可是顾桉还是不敢出来。
　　生怕对方又折返。
　　直到天亮，对方再没有出现过，顾桉依然不敢出来。
　　决定等到中午再出来。
　　中午，在确定有人在周围路过后。
　　顾桉方才从水中出现。
　　一出现他就用术法挥去了身上的水渍污垢。
　　之后穿上衣服，迈步走出。
　　罗雨彤带来的危机，比预想的要大。
　　这次自己发现了，对方行动将更加谨慎。
　　自己防不胜防。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。
　　自己防得住一天，绝对防不住三天五天。
　　必定会落到对方手里。
　　神树这样远超自己级别的东西，一旦沾染果然危险。
　　整理好穿着，顾桉再次来到了执法堂。
　　还是那位前台仙子。
　　“师弟这次来又是为什么？”前台仙子长相甜美，笑着问道。
　　“不知独孤师兄是否在？”顾桉开口问道。
　　“在的，我去找他。”前台仙子立即点头
　　片刻。
　　独孤景走了出来。
　　两人又来到了外面。
　　“师弟为何而来？”独孤景问道。
　　“师兄还想抓之前那位魔道妖女吗？”顾桉并没有求救。
　　求救是很难的。
　　只是想问问对方想不想立功。
　　同样一件事，说的不对，自己就可能处于被动状态。
　　独孤景意味深长的看着顾桉道：“她去找你了？”
　　顾桉点头：“是，最近我的院子中出现了人，甚至留下了某些手段。应该就是她，若非我外出已经遭遇不测。”
　　“没有明确的证据？”独孤景问道。
　　顾桉摇头。
　　他有些担心，如果对方直接拒绝了。
　　那么自己将孤立无援。
　　难以制衡那个罗雨彤。
　　这个时候对自己落井下石，那就是绝杀。
　　但哪怕再绝望，顾桉也做好了心理准备。
　　自己一路走来，做了旁人不敢做的事，得了旁人不敢得的好处。
　　换一个人都可能死在宗门。
　　而自己却活下来了。
　　因此得罪了无数人。
　　袖手旁观，见死不救，不过稀疏平常。
　　发生了，接受即可。
　　但求生的欲望不会停息。
　　独孤景看着顾桉笑道：“此人对我们有不少作用，有消息自然要抓捕。但如果这两天过去却没有发现，以后师弟再来，我们可不会出动。师弟想好了？”
　　顾桉明白，机会只有一次。
　　但对方是否会来他也不确定。
　　可是独孤景说的是两天。
　　今晚子时还能有命运之环反馈。
　　有一定可能知晓她的下落。
　　如此，顾桉点头道：“我明白。”
　　“那好，今晚你尽管待在峰外峰，如果有人进来，我们会动手。”独孤景点头道。
　　顾桉恭敬行礼：“如果有所发现，那便都是师兄的功劳，没有的话便是师弟我谎报消息。”
　　独孤景看着顾桉并未开口。
　　之后顾桉离开了执法堂。
　　来到了千尘峰住处。
　　他需要等血魔神君醒来，询问是否有应对之法。
　　下午。
　　果然感觉到了血魔神君即将苏醒。
　　很快，顾桉听到了哭泣声。
　　“大哥，我们的神树被砍的不成样了。”血魔神君哀嚎道。
　　顾桉点头：“我知道，我砍的。”
　　闻言，血魔神君愣了下，然后冷静了下来。
　　顾桉在想如何开口的时候，血魔神君就传出低沉声音：“大哥我有罪，我欺骗了，我在封印留了后手，我想让你修炼化血大法是为了让自己恢复过来。
　　我还教你无法学会的封印法，那个封印法根本学不会，学会也只能初级，无法大成。
　　我有错，我暗中还骂过大哥你，还想着以后自己当大哥。
　　我错了，再也不敢了，以后定然全心全意跟着大哥，绝不敢起二心。”
　　顾桉听着这些话，心中没有丝毫波澜。
　　或许是因为对方抱着什么心态自己都不在意的缘故吧。
　　至于封印法，他学会了。
　　确实是个好东西。
　　哪怕是血煞大挪移都是不错的东西。
　　可以抽人鲜血，没有想的那么差劲。
　　当然，最重要的是自己随时都有生命危险。
　　没有心情在意这些，他需要想办法。
　　看着天色不再明亮，顾桉开门见山道：“如果有一个修为比我高一个大境界的人针对我，我要如何应对？”

第194章 她被偷的不会是肚兜吧
　　“大哥被针对了？”
　　血魔神君好奇的问道。
　　顾桉望着眼前的树，颔首道：“你觉得应该怎么做？”
　　“得看什么情况，是否知晓对方的位置，又是否马上要动手。如果知道行踪，或者知晓其固定点，而且大哥也能去，那就方便了很多。”
　　血魔神君一本正经道：“当然最难的还是避开对方，不过其中情况又比较复杂，不知道大哥是何种情况？”
　　顾桉略作思考，道：“可以知晓她会去一个地方，也能试着避开，这样的情况你有办法？”
　　“有。”闻言，血魔神君激动道：“很简单，只要大哥使用血煞大挪移就可以。”
　　“血煞大挪移还能越阶？”顾桉颇为好奇。
　　血煞大挪移是利用自身血气与周围煞气，来完成某种封闭共鸣。
　　加上血雾抽离术才能抽取其他人身上的血气。
　　但需要的是对方虚弱。
　　对付元神修士，半点用没有。
　　“直接动手肯定不能了，但是血煞大挪移不是寻常之术，它无法与人正面硬碰。”
　　血魔神君笑着道：“大哥天赋异禀，血煞大挪移短时间就学会了，那么定然可以控制一些血煞隐入灵气中。
　　只要那个人经常出现在大哥布置的血煞位置。
　　那么只要用特殊之法构成血煞，让对方沾染，周而复始。
　　最多半个月，甚至只要十天。
　　就能发动奇袭，让其气血翻滚如潮，冲击奇经八脉，跌下一个大境界不是不可能。
　　血煞也可以是无色无味的奇毒。
　　但有个严格的要求，不能多，不能少。多了容易被发现，少了效果不够。”
　　闻言，顾桉有些惊讶。
　　没有想到血煞大挪移居然还能这么用。
　　不过具体运用之法他并不知晓，只能请教血魔神君。
　　夜间。
　　顾桉大致明白了。
　　可以用自己的血与地势煞气配合。
　　最好地方本就有血与煞，如此最容易成功。
　　看来也是需要地点的优势。
　　不过也容易，只要放一些血神木就够了。
　　血神木有煞气也有血气。
　　刚刚好可以利用。
　　当然，如果今晚执法堂的人能直接抓到人，那就无需这种办法。
　　“大哥，你还满意吗？”血魔神君卑微道：“你看神树已经不太行了，能不伐木了吗？
　　还需要做什么，大哥你说。赴汤蹈火，小血万死不辞。”
　　顾桉看了神树一眼。
　　楚梦说是长青树，不过现在没有了光泽。
　　跟要死了一样。
　　毕竟就剩下最后一些连接了。
　　身为一棵神树，如果自己继续砍伐下去，应该就此消散。
　　毕竟不是根的问题。
　　而是树有经络，基本都被毁了。
　　收回目光，顾桉轻声道：“好好表现。”
　　“是，是，多谢大哥大恩大德，小血以后定全力辅佐大哥。”血魔神君激动万分。
　　顾桉倒没在意。
　　血魔神君怎么看也不是什么好人。
　　如今他寄人篱下，自然什么都要做。
　　端人碗，吃人饭，能屈能伸，是必然的事。
　　以后对方恢复，那便是大丈夫岂能郁郁久居人下。
　　所以，对于血魔神君的任何承诺，听听便好。
　　不可认真。
　　否则必有杀身之祸。
　　给面条喂了点吃的，顾桉就御剑前往峰外峰。
　　今晚执法堂的人会在，自己不在不行。
　　回到峰外峰的院子。
　　顾桉坐在院子中。
　　开始默默运转血煞之力。
　　另外血神木的树枝被他摘回来放在屋子中。
　　当做插花。
　　等布置好血煞气息，确定连自己都无法感知之后，便是安静等待。
　　一直等到了子时。
　　子时一过，他就收到了命运之环的反馈。
　　【昨天凌晨，罗雨彤没有在你住处找到你。但是知晓了你的大致位置，便与早前有过交易的千尘峰弟子又做了一笔交易，让其去寻找你的位置。
　　对方以罗雨彤的模样，守在河边到天明，天明之后恢复正常身份，看到你从水中出现，见人愈发的多，不得不离开。
　　可依然从别人口中，得知你前往了执法堂。
　　最后罗雨彤只得到你的灵剑与衣服，这让她意外，知道你已经发现了她，而且还知道了跗骨灰。
　　不过她还有千里香，哪怕躲在水里也无法消除，只有风才能吹散。
　　她不信你每天都能躲起来，每天子时一过就过来你这边。哪怕你求助了执法堂。】
　　在看到反馈的瞬间，顾桉感知到了外面的动静。
　　只是很快动静就结束了。
　　咯吱！
　　门开了，人来了。
　　顾桉就在大厅，所以在门开的瞬间，自然就看到了来人。
　　独孤景。
　　看到他的瞬间，顾桉心中叹了口气。
　　罗雨彤已经知晓他前往执法堂，所以……
　　这次抓捕不可能成功了。
　　“抓捕成功了，但是并非罗雨彤，只是一个无足轻重的卧底。”独孤景开口说道。
　　顾桉颔首：“她发现我去执法堂了，抓不到了。”
　　独孤景望着顾桉，最后转身离去：“我们要收队了。”
　　“有劳师兄了。”顾桉起身恭敬行礼。
　　执法堂的人不可能每天每夜的守在这里，除非知晓罗雨彤在哪。
　　可这明显不可能。
　　所以，顾桉必须与罗雨彤玩猫抓老鼠的游戏。
　　有些无奈。
　　走到门口，独孤景开口道：“峰外峰被攻击，不少地方都存在间隙，进来容易。但内门进去并没有那么容易。”
　　顾桉明白对方的意思。
　　躲在内门安全一些。
　　可是
　　罗雨彤确实不敢进去，但她里面有人。
　　而且还是未知身份。
　　之后执法堂的人离开了。
　　顾桉只能继续施展血煞大挪移。
　　天亮之后，他召见了其他人，从他们那边得到了一些简单的任务章程。
　　尤其是合欢宗的。
　　过去与代表搞好关系，通常都能解决大部分问题。
　　敲定之后，就可以出发了。
　　血炼宗的，顾桉让剩下的人继续打探消息。
　　等中下旬再出发。
　　之后顾桉便继续伐木。
　　顺便学了个吹风的小法术。
　　对着自己身上吹。
　　到了夜里，他进入内门，跳入千峰河。
　　一直游到了上游。
　　然后沉到土里，安静等待。
　　感知中确实有人在河流上空飞行。
　　但没有在他这里逗留。
　　下半夜，顾桉又一次收到了反馈……
　　说罗雨彤故意让人去填补执法堂的人追捕。
　　她相信执法堂不可能一直守着。
　　尤其是她没有暴露过身份，对方无缘无故的，如何守？
　　名不正言不顺。
　　所以继续之前计划即可，而且她决定找个能加强探查的法宝。
　　天亮后，顾桉叹了口气，回到峰外峰，已经察觉到有人进来，还吸收了血煞之气，如此便继续释放血煞大挪移。
　　中午继续伐木，吹风。
　　晚上回到内门，找了条河继续躲着。
　　当然顺便花灵石买了隐藏气息的符箓。
　　一张两百灵石。
　　算是价值连城。
　　不用不行，万一被找到了。
　　会有何等下场，根本无法知晓。
　　如此，顾桉只能每天离开峰外峰，躲在河流中。
　　而且每天都要更换位置。
　　生怕一个运气不好，被人找到。
　　而且，他也不相信，那个与之交易的人，可以天天在这里找。
　　当然。
　　血煞大挪移确实有用，对方也确实找来了。
　　但是不是一个人就不好说了。
　　只能从血煞中观察到一些细微痕迹。
　　另外，如果对方也会血煞大挪移，那完全无效。
　　这是血魔神君告诉他的。
　　总之这次交锋打的好，自己就有一定概率翻身，打不好这就是漫无目的的消耗战。
　　稍有不慎，就可能万劫不复。
　　后续几天，他也在寻找那个藏在暗中的内门弟子。
　　可惜，一无所获。
　　自己不敢被其发现，所以也发现不了她。
　　十天之后，顾桉按照惯例再次躲在河水之中。
　　本以为这次也应该相安无事。
　　可突然感觉有一道身影快速的从上游往下游来。
　　这突然的发现，让他心神震动。
　　不确定到底是不是那个人。
　　仔细回想也是，对方河上找不到，完全可以下河寻找。
　　那么是不是她？
　　自己又会不会被发现？
　　顾桉不敢轻举妄动。
　　甚至不敢观看。
　　直到他感觉身上有一道身影迟迟不肯离开。
　　悬着的心，就慢慢死了。
　　但很快他听到了颇为稚嫩的声音：“你在干嘛？”
　　声音中带着疑惑。
　　让顾桉感觉怪异。
　　睁眼一看，发现身穿小战袍的女孩正悬浮在水中，盯着泥土下的自己。
　　一脸疑惑，似乎有些无法理解，这里为什么会有人。
　　而且她张了张嘴，就会有声音传入自己的脑海中：“你在河里睡觉吗？”
　　对方看起来七八岁的样子，绑着高马尾，对于什么都充满了好奇。
　　不谙世事。
　　但身上的气息很奇怪，似乎非常强大。
　　惊讶又错愕中，顾桉微微点头，木讷的传出细微神念：“嗯，河里比较凉快，你呢？”
　　说起这个，女孩眼中露出气愤：“我在找东西，有贼接二连三的偷我东西，我正顺着这条河找。”
　　额？
　　顾桉心中有些错愕，下意识看了下对方的胸口。
　　平平无奇，没有任何东西。
　　应该不是她。
　　不过对方也不曾过多逗留：“你要是见到偷东西的贼，可要通知我。”
　　在顾桉点头后，对方顺着河流继续往下，不知前往何处。
　　直到天亮，也没有返回来过。
　　这也让顾桉松了口气。
　　确定没有问题后，顾桉回到了峰外峰。
　　进入住处，他感觉昨晚的人停留在这里很久，而且血煞之气隐隐有震动的征兆。
　　也就是说，时间快到了。
　　最快三天。
　　只要再多过两天。
　　那么第三天就能等待对方上门。
　　夜晚，顾桉又躲在了一处河流中。
　　罗雨彤的手段不是跗骨灰就是千里香。
　　目前并未变过。
　　这天夜里，顾桉又一次察觉到有人靠近。
　　很快对方漂浮在水中打了招呼：“师弟你怎么换地方睡觉了？”
　　顾桉睁眼，看到的还是昨天身穿小战袍的女孩。
　　高高的马尾随水流而动，不会四散开来，让她行动的时候方便很多。
　　“那边比较冷。”顾桉随口回了句，末了又问：“师姐找到小偷的吗？”
　　“没有，我找很久了，不过我感觉那个贼肯定是走水路，我再找找看。”说着对方就离开了。
　　顾桉很好奇，对方到底丢了什么。
　　是不是自己想的那样。
　　不过这是一个看起来七八岁的小孩。
　　应该不是。
　　毕竟这么小小孩，哪来的肚兜。
　　还是那么大的肚兜。
　　另一边。
　　峰外峰，顾桉的住处。
　　罗雨彤走了进来，看着又多出的血神木，眉头皱起：“他倒是很有雅致，几乎不是多了一截就是换了新的。是随意为之，还是故意为之呢？”
　　罗雨彤坐在位置上，低眉：“不过快半个月了，应该也差不多了，我看你往哪躲。”
　　在一个金丹初期身上耗费这么多时间，实属不应该。
　　而且对方能一直躲开她的追击。
　　这就不简单了。
　　或许，他得到了神树。
　　不然如何有这些本事？
　　当然，也有可能对方背后有人。
　　“需要小心一二了。”
　　“明天就是最后的手段了，如果还是没办法，就只能等他出去了，他还有血炼宗的任务在身，最晚再给他拖半个月就是了。”
　　坐了许久，她收了阵法离开。
　　天亮之后，顾桉再次回到了峰外峰院子中。
　　坐在罗雨彤坐的位置。
　　仔细感知了下，发现今晚过后，明晚就是最好的机会。
　　当天晚上。
　　他又躲到河里了。
　　虽然不确定是否有人找过来，但是先躲着就是了。
　　本以为这次也会躲到明天。
　　可惜的是。
　　子时一过，命运之环就给出了反馈。
　　【昨天凌晨，罗雨彤觉得寻找你的法宝应该到了。如果这次还是没有找到你，她决定先离开，等你前往血炼宗完成任务再对你动手。
　　现在继续逗留峰外峰，得不偿失。
　　中午，她终于拿到了那件法宝，而且交给了交易之人，今晚只要你躲在河中，定然会被她找到。
　　如果你没有躲在河水中，那么就说明你运气好。
　　她暂时退避三舍。过些时日再见。】
　　看着命运之环反馈，顾桉整个人被惊醒。
　　随后第一时间脱离河水，躲到了树林之中。
　　另外，他需要考虑另外一件事。
　　那就是
　　罗雨彤要在今晚过后离开。
　　那自己的血煞大挪移岂不是功亏一篑？
　　那
　　过不过去？
　　或者，再忍忍？

第195章 再来一次，我肯定不这么膨胀
　　峰外峰。
　　顾桉的院子中。
　　罗雨彤坐在大厅位置，安静的等待着。
　　期间她擦拭了下手中的小刀，颇为感慨：“躲了半月，这人还真是能耐。
　　警觉性这么高，就是不知道今晚能否躲过了。
　　一个小小的金丹，居然能浪费我这么多时间。
　　也算是个人才。可惜只是有点小聪明的人才。”
　　说着她摇摇头：“找不到下次就更好玩了，不知道他出不出去完成任务。”
　　随后她轻蔑的笑了起来：“到时候应该怎么奖励他呢？
　　告诉他再给他一次机会，然后在他欣喜的时候，一刀刺进他的心脏？也算临死前让他高兴高兴。”
　　这般想着，罗雨彤不由得叹息：“我真是一个好人。”
　　如此，她也不再多做其他，而是坐在位置上，顺便喝茶。
　　感知了一下外面，眉头微微皱起：“峰外峰的阵法也快修复完成了，按理说五天前就该完成了，没想到拖了这么久。是内部有问题？”
　　对此，她也不在意，反正今天没有收获，明天她也不会再来。
　　成本太高了。
　　阵法修复，想要进来就没有现在这般容易。
　　更容易被发现。
　　在血炼宗守着就是。
　　还能恢复一下伤势。
　　许久之后，她突然收到消息。
　　略微有些意外：“没找到？还真会躲。”
　　如此，她也不再逗留，起身打开大门。
　　迈步走出房间。
　　来到院子，她收起了阵法，如此便隐匿身形离开。
　　走的是无人的树林。
　　只是走了一会她眉头皱起。
　　这条路比以往要安静三分。
　　瞬间，她回想起顾桉不在水里。
　　如果对方有足够底牌的情况下，会如何？
　　尤其是他如果知道峰外峰阵法即将修复。
　　自己应该不会再来，定然会在他后续任务伏击。
　　那时候自己伤势恢复，金丹初期还有什么办法？
　　是忤逆宗门拒绝任务，还是现在奋力一搏？
　　有些人惹急了，金丹也敢杀元神。
　　想到这一点的瞬间，罗雨彤瞳孔一缩。
　　顾桉，要越阶杀她。
　　刹那，罗雨彤调动了身体力量。
　　要应对一切伏击。
　　与此同时，她看到了一道虚拟的星辰。
　　星辰正在覆盖她。
　　对方动手了。
　　还是在自己毫无察觉的情况下。
　　岁辰十二星，第一星，摄提格。
　　在星辰出现之时，罗雨彤感觉身体被封住。
　　但力量运转及时，瞬息之间破开了身体封印。
　　一步退出了星辰范围。
　　只是刚刚退离，身体气血就有一种奇怪的感觉。
　　随后被扭曲破坏身体。
　　甚至无法压制。
　　噗！
　　呼吸之间，身体气血疯狂涌动。
　　宛如洪流，迸发而出。
　　罗雨彤一口鲜血吐出，身上更有鲜血洒落。
　　修为也在瞬间重创。
　　本就是重创的身体，伤上加伤。
　　元神之力甚至有些难以调动。
　　虽然不知道这是何等手段，但罗雨彤第一时间稳住了伤势。
　　手中力量已经汇聚。
　　只是还未站稳，她就察觉到身后力量彰显。
　　一掌打出。
　　轰！
　　身后有人双指成剑，与她血掌对碰。
　　强大力量迸发而出。
　　罗雨彤看着对方身形不稳，但忽的她感觉意识有些扭曲。
　　这是
　　惊魂指。
　　不敢迟疑，调动元神破开惊魂，清醒了过来。
　　然而，清醒的瞬间，却看到身上有黑气环绕，脚下不知何时出现了一只巨大手掌。
　　在她要反抗的瞬间，五指瞬间并拢。
　　砰！噗！
　　第一时间逃离的罗雨彤还是承受了一些攻击。
　　身体愈发混乱。
　　元神力量已经无法施展。
　　下意识让她想要逃离。
　　可是对方必定已经算到自己要逃，现在逃将落入对方准备之中。
　　将更难逃离。
　　所以
　　不能再想后路了。
　　随后她调动身体所有力量，周身法宝彰显。
　　与此同时，她感觉到余角金光闪过。
　　接着一掌打出。
　　轰！
　　强劲力量让她下意识后退。
　　好强。
　　元神？
　　不像，比元神弱三分。
　　金丹？
　　不对，哪有这么强的金丹？
　　凝聚元神失败的金丹？
　　思绪纷沓而至，但她不敢有丝毫迟疑。
　　对方的拳头再次袭来。
　　轰！
　　她只能被迫以掌法对抗。
　　对方速度很快，而且拳头力度很大。
　　让她不得不防御。
　　身体还无法平息下来。
　　现在只能边退边防御，等待机会抽出空隙。
　　然而对方拳头愈发密集，她身上的鲜血也在莫名躁动，似乎有一股力量要抽走她身体的鲜血。
　　忽的，她察觉到了比之前要强大的拳风。
　　不敢迟疑，疯狂调动力量。
　　随后一座山若隐若现。
　　轰击而下。
　　轰隆！
　　罗雨彤感觉身体气血翻滚，整个人倒退而去。
　　在她站稳的瞬间，一股刀意席卷而来。
　　平丘第一式，风起。
　　轰！
　　罗雨彤防御法宝挡住了这一刀。
　　然而，刀尖顺风而来。
　　锵！
　　刀径直落在罗雨彤法宝之上。
　　“你这刀破不开我的防御。”罗雨彤欣喜。
　　随后就要反击。
　　然而，刀忽的出现了冰渣，一股令人心寒的罡气呼啸而出。
　　气海天罡，第三卷。
　　“给我破！”
　　轰！
　　寒冰如利刃，一刀斩天丘。
　　咔嚓！
　　刹那间防御法宝充满裂痕。
　　随后砰的一声。
　　防御法宝破碎。
　　刀穿透了防御法宝，刺向罗雨彤心脏。
　　见此，罗雨彤一口精血喷出，燃烧精血让身体宛如神躯，布满血红。
　　此时她怒目圆睁，力量运转结束：“你敢！”
　　锵！
　　咔嚓！
　　砰！
　　刀落在对方胸口，随后如同刺在金属之上，紧接着长刀在触碰位置开始断裂。
　　顾桉未曾停手，但刀却一点点破碎。
　　此时，顾桉同样吐出一口精血，调动身体所有罡气。
　　下一瞬间，身体五脏先天劲燃烧，宛如火焰附加在断刀之上。
　　断刀被冰火覆盖，如同一柄无坚不摧的利刃。
　　噗！
　　刀破开了皮肤。
　　“不！”罗雨彤不敢置信，身体的符文涌动，攻击向顾桉。
　　砰！
　　强大的力量撞击在顾桉身上，鲜血四散，但顾桉咬紧牙关，没有丝毫停留。
　　一刀刺了进去。
　　噗嗤！
　　刀，径直穿透了罗雨彤心脏。
　　于此同时，罗雨彤一掌打在顾桉身上。
　　砰！
　　胸口护甲呈现，随后炸裂，紧接着力量落在胸口，眨眼间鲜血四溢，顾桉整个人倒飞了出去。
　　重重摔在地上，挣扎着起来，却始终无法起身。
　　罗雨彤看着顾桉，有些难以置信。
　　这个金丹初期？
　　她做梦也没有想到，这个人居然有这等实力。
　　但是她不能再逗留了，必须离开。
　　杀不杀对方没什么，现在必须要逃。
　　峰外峰的人马上就要来了。
　　如今的她太过虚弱，哪怕一个筑基都可能要了她的命。
　　只是捂着胸口刚刚走出一段路，她就愣住了。
　　有些难以置信。
　　此时在她周围，出现了九道身影。
　　这些身影围着她一步步靠近。
　　他们身穿红色甲胄。
　　每一个都有筑基圆满的修为。
　　这是
　　撒豆成兵。
　　“不！”罗雨彤绝望摇头。
　　锵！
　　每个红甲兵瞬间拔剑。
　　围攻了过去。
　　“不……”
　　噗！
　　许久之后。
　　红甲兵开始打扫战场。
　　顾桉一口鲜血吐出，巍巍颤颤的起身。
　　看着周围红甲兵打扫战场。
　　一切处理妥当。
　　顾桉快速离开。
　　这一次，实属运气。
　　本来他就在暗中等待罗雨彤。
　　为的就是让她在院子中吸收血煞。
　　后来对方得到消息，就要离开，他也在等一个好的时机。
　　来的时候，他就在周围布下血煞。
　　拖延时间即可。
　　毕竟就差一点了。
　　然而，来到这里的时候，对方莫名起来警觉。
　　他知道不动手不行了。
　　所以早就在摄提格中留下血煞的他，第一时间施展摄提格。
　　让其再吸收一些。
　　在对方出来的瞬间，施展血煞大挪移。
　　此后，为了让对方跟不上自己的节奏，与之对上一掌，动用惊魂。
　　借此施展囚笼。
　　否则难说能否成功。
　　可惜哪怕如此也只成功了一半。
　　剩下的就是以伤换伤。
　　为了最后能够安稳一些，九个红甲兵也提前放出来了。
　　也算派上了用场。
　　不过能赢也只是运气，不过他也察觉这个地方不正常。
　　虽然不知道那时候罗雨彤发现了什么，但这里不宜久留。
　　得尽快离开
　　些许时间之后。
　　在顾桉彻底离开树林不知多久时间，一道身影便从高空落下。
　　来人正是独孤景。
　　他看着已经被打扫的树林，眉头微微皱起：“看样子不像逃了，跟人发生过冲突了？没想到这样都没有抓到。”
　　他本就要抓罗雨彤，没有日夜守着，只是在等一个机会。
　　他在周围树林布置好了东西，然后让峰外峰的阵法一点点的修复。
　　今天就是最后一天。
　　故意拖到今天的，就是让对方送法宝进来。
　　而对方必定会亲自到来。
　　他们只需要找到内门接应对象，然后在对方发出消息后，进行抓捕。
　　只要等布置地方出现反应，那么就可以动手。
　　可惜刚刚有三处出现反应，对方也不是等闲之辈。
　　所以过来晚了一些。
　　正常来说都来得及，可惜……
　　罗雨彤似乎遇到意外了。
　　“瓮中捉鳖都捉不到她。”独孤景颇为感慨。
　　随后一位男子落下：“独孤师兄，有收获吗？”
　　“没有。”独孤景摇头：“内门的人抓到了？”
　　“抓到了。”对方点头。
　　“也行，勉强交差。”独孤景没有深究，转身离开。
　　另一边。
　　顾桉回到了住处。
　　整个人虚弱的坐在地上，靠着墙。
　　什么元神强者，强到这种地步。
　　顾桉重重叹了口气。
　　如果早知道这般强大，自己还真不一定敢伏击对方。
　　但是确实是觉得再不动手就没机会了。
　　但其实还是觉得自己淬炼过金丹修为，还有气海天罡。除此之外还有囚笼，以及气息篇，七情六欲篇。
　　可以说各种实力加持。
　　让他膨胀了起来。
　　这才开始伏击。
　　哪里想到。
　　对方重创下承受了血煞大挪移，却依然把他打了个半死。
　　其实他这次动手，发现了一个问题。
　　攻击不够。
　　没有强大的攻击手段。
　　气海天罡虽强，但没有东西让其加持。
　　囚笼也强，但稍有不慎就容易被躲开。
　　镇海拳不够强大，自己领悟的平丘三式，并没有太强的攻击。
　　学完也就在金丹期横行。
　　何况没学完呢。
　　另外，法宝太弱了。
　　碰一下就碎了。
　　顾桉用治疗符疗伤，重重叹了口气。
　　所幸这次赢了。
　　修仙路上，稍有不慎果然就是身死道消。
　　等身体缓和了一些，顾桉盘膝而坐。
　　开始疗伤。
　　没有疗伤这类的术法，也颇为麻烦。
　　天亮，顾桉方才睁眼。
　　如今的他身体好了许多，但脸色依然苍白。
　　身体的伤势非常严重。
　　十天之内也不知道是否能好，得花点灵石去买丹药。
　　这次损失惨重。
　　护甲破了，如若不是这个护甲，自己能不能起来都是两说。
　　两千灵石挡一下，也不亏。
　　隐匿气息的符箓花了两千。
　　刀碎了，九百。
　　身体重创得多少灵石，尚且未知。
　　总之至少亏损五千灵石。
　　现在就剩下六千出头的灵石。
　　不知道这个罗雨彤是不是个好人。
　　如果是个好人，倒也没事。
　　如若不是
　　血本无归。
　　打开对方储物法宝，顾桉眼睛一亮。
　　好人啊。
　　光灵石居然就有四千六。
　　加上自己的，就是一万一。
　　不过丹药几乎没有，疗伤的更是什么都不见。
　　长枪倒是有一把。
　　仔细查看应该是比较值钱的法宝。
　　可以找个机会拿去售卖。
　　除此之外，还有一个罗盘。
　　应该是阵法。
　　也是好东西。
　　就是得研究一下如何用。
　　另外各种符箓也有一些。
　　然后就是一个葫芦。
　　摇一摇，里面有水。
　　顾桉打开倒了一点出来，居然是灵液。
　　而且这葫芦也是个法宝，类似储物空间。
　　可以收纳不少灵液。
　　“原来其他宗门也有大好人。”
　　顾感慨。
　　如果没差点把自己打死，那这就是大善人。
　　之后，时间过去了三天。
　　顾桉勉强能外出，也能避免其他人窥探自己。
　　随后他前往内门，花了五百灵石购买了一颗疗伤丹药。
　　只是打算回来时，看到了一位壮硕的男子。
　　看起来二十七八，本应该挺拔的他，却仿佛被压弯了脊梁。
　　佝偻的询问疗伤丹药价格。
　　“三，三百灵石？这，这么贵吗？能，能便宜一点吗？”余土小心翼翼的问。
　　“师弟没钱可以去小集市淘淘，万一有人急需出售。”店家微笑道。
　　余土点头：“多，多谢。”
　　顾桉看着对方离开，发现原本气血旺盛的余土，此时有了溃败的迹象。
　　而且他的修为是炼气九层。
　　身体受到重创。
　　这是
　　晋升筑基失败了。

第196章 识时务者为俊杰，你多学学我
　　顾桉看着对方离开的身影，回忆起当初一起伐木的日子。
　　当初自己以为余土二十好几，快三十。
　　后来才发现原来才十九岁。
　　天赋惊人。
　　进入内门也是他自己本事。
　　只不过他有一个青梅竹马，收走了他所有灵石。
　　是保管，也是考验。
　　余土信了，也给了灵石。
　　他的思想停留在家乡，或许觉得这样没有什么问题。
　　但
　　他的青梅似乎没有他这般憨实的想法。
　　叹息一声，顾桉迈步跟了上去。
　　有些事自己无能为力。
　　不过对方的情况，也让他颇为好奇。
　　上次杨奇说过，余土是能晋升成功的。
　　哪怕没有筑基丹。
　　可如今看来，不是简单的晋升失败。
　　甚至是重创。
　　人少的小道上，一处较为隐蔽的树后，余土坐在地上，拿出了干粮吃了起来。
　　他还是炼气，尤其是气血亏空的时候，不吃饭定然不行。
　　他一口一口吃着东西，一些干粮边角掉落，都要捡起来放在嘴里。
　　吃完一半，他又小心翼翼的包起来放在身上。
　　要留在晚上吃。
　　目前的他，还没有储物法宝。
　　坐在树后，他重重握了握拳头，又些沮丧的落下。
　　“要，要是被爹娘看到了，不，不知道会不会担心，有，有些想回去了。”
　　顾桉就站在树的另一边。
　　靠着树干，颇为感慨。
　　如今的余土算是受到了目前人生中最大的一次挫折了。
　　晋升失败，青梅敛财。
　　未来一片黑暗。
　　想回去确实是人之常情。
　　顾桉也想回去，可惜回不去了。
　　别人有家乡，而他没有。
　　对此，他倒也不悲伤，至少未来没有任何后顾之忧。
　　惹了再大麻烦，也只要自己一人承担。
　　如果身后有父母，有亲人。
　　给自己十个胆子，真的敢大开杀戒吗？
　　有了在意的人，有了牵挂，就等于有了弱点。
　　多少人为此低头，多少人默默承受。
　　不是为了自己，而是为了身后的人。
　　顾桉叹了口气，迈步来到了树的另一端。
　　就这样站在余土身边。
　　察觉到来人的瞬间，余土警惕了起来。
　　“是我。”顾桉主动开口。
　　闻言，余土方才看到顾桉，一脸惊讶：“顾，顾师兄？”
　　顾桉颔首，坐下道：“很久不见。”
　　“他，他们说你被害了，可，可能再也不能回来了。”余土说道。
　　顾桉并未在意这些，而是眼睛微眯：“你伤的很重？”
　　“嗯……”余土点头，叹息道：“我没有师兄的天赋，所以筑基失败了。”
　　“这么急着筑基？”顾桉轻声道：“你才二十一吧？”
　　二十一，而且还是在外门的弟子，就能筑基。
　　这样的天赋，可以说非常高。
　　居然就这样被毁了。
　　“是，是我一起长大的朋友说，说要进一步考验，让我马上筑基。
　　如果，如果筑基成功，关系就，就能更进一步。
　　我，我就开始筑基了。”余土说道。
　　“更进一步是什么样的？”顾桉好奇。
　　余土摇头：“她，她没说。”
　　“你就信了？”顾桉问道。
　　“她，她说都是为了我好，她在内门，知，知晓的东西多。这个时候筑基，才，才能配得上她。”余土开口解释道。
　　顾桉沉默了片刻道：“然后让你自己筑基？然后失败了？”
　　“嗯……”余土点头道：“她给了我几颗丹药，然后，然后让我以此筑基，都是为了我们以后……
　　我，我吃下丹药，开，开始筑基，可是感觉丹药打乱了我运气，就，就筑基失败了。”
　　闻言，顾桉愣住了。
　　有些难以置信。
　　原来丹药有问题。
　　“你没去找她？”
　　“找，找了。”
　　“她说什么？”
　　“说，说她就是故意，故意拿错丹药。这，这也是考验，我失败了，所，所以没有通过考验。她，她还说我们的以后，要，要好好考虑。”
　　顾桉沉默了，看向眼前人道：“你呢？当时怎么做的？”
　　余土低眉，沮丧道：“我们一起长大，家里人都，都有意愿。没，没想到我因为筑基失，失败，错过了她。
　　我确实是配，配不上她。
　　所，所以我向她要，要回了之前让她保管的灵，灵石。
　　既，既然配不上，我，我也不能让她费心，帮，帮我保管灵石。耽误了她，不，不太好。”
　　顾桉听着，一时间又沉默了。
　　对方似乎有些憨厚的过分，旋即他问：“然后呢？她怎么说。”
　　余土沉默了片刻，有些费解，可还是开口道：“她，她拒绝，说她虽然很难考虑我，但，但还可以把我当哥哥看。
　　还，还说为了不，不让我绝望，以后还，还能给她灵石，让她保管。
　　时间久了，或，或许就打动她了。
　　说这，这是为我好。不让我太，太难过。”
　　顾桉震惊：“你给了？”
　　余土摇头：“我，我说家里没，没有妹妹管钱的习俗，就，就让她还我。”
　　顾桉颔首，如此倒也还好：“然后她还了吗？”
　　余土感觉有口气出不来，最后叹息道：“没，没有，她，她说，这些灵石都，都是我自愿给她的，又不是她强迫我。
　　而且她还说给我留了希望，更不能还我。
　　她还说我一个大男人，总不会要为难她，她一个弱女子。
　　爱她就，就要成全她，就要让着她，就要让她过的好。
　　哪怕我，我已经考验失败，也可以看着她。
　　毕竟她，她没有剥夺我看她的权利。
　　所以只要对方开心，我也应该开心。更应该把灵石交给她保管。”
　　顾桉全程听下来，感觉有些震惊。
　　真就有这样的人吗？
　　看着她的权利，还需要她赐予。
　　好似还是天大的恩赐。
　　应该把灵石全部给对方。
　　他倒是没有遇到这样的人。
　　不然
　　一向忍耐极好的自己，可能都忍耐不住，想要动手。
　　“你怎么做的？”顾桉问。
　　“我，我肯定要拿回自己的灵石，但是她说我在宗门过，过的不好。下次我父母问起灵石，她就实话实说，还，还要说我被欺负。”
　　余土沮丧道：“我只好回来了，而且她身边还有人，我也不敢做什么。
　　听，听说她们那边的内门弟子很厉害，而，而我只是外门弟子。就，就更不敢造次了。”
　　“后续灵石呢？”顾桉又问。
　　“在，在我身上。”余土回答。
　　顾桉颔首。
　　如此其实也好。
　　只是顾桉有些不解。
　　为什么对方会阻止余土筑基，如果筑基成功，那一个月可是二十多块灵石。
　　加夜间伐木场，二十块灵石不难。
　　可对方不给筑基丹就算了，给出的丹药居然还是假的。
　　这是图什么？
　　“慢慢恢复伤还是能好的。”顾桉开口说道。
　　“过，过些时日，我们外门弟子，可，可以回去探亲。”余土低沉道：“我，我这样回去，我怕家里担，担心。”
　　顾桉看着对方，沉默不语。
　　原来担心的是这个。
　　所以今天买丹药，也是为了回去？
　　“一颗丹药多少灵石？”顾桉问道。
　　“三，三百灵石。”余土低眉：“我，我暂时买，买不起。”
　　顾桉看着对方，沉默许久道：“要借吗？”
　　“啊？”余土有些茫然。
　　“你可以开口试试。”顾桉又道。
　　片刻之后。
　　顾桉离开了。
　　留下余土独自留在原地震惊。
　　当天下午。
　　顾桉亲眼看到余土买了丹药，吃了下去。
　　如此也算松了口气。
　　他担心对方只是嘴硬，实际上得到灵石还会交给他的青梅竹马。
　　不过他那个青梅没什么眼光。
　　余土的天赋，其实比看上去要强很多。
　　要知道，他炼气七层就开始伐雷霆木。
　　不仅没有虚弱，甚至晋升炼气九层。
　　而且还在不借用筑基丹的情况下，可以成就筑基。
　　如若不是那颗有问题的丹药，余土何至于如此。
　　如果不用伐木，如果有足够。
　　如今的余土，早不知道何等修为。
　　可惜，暂时无人发现他。
　　如果成功筑基，或许还有人好好关注一下。
　　可惜，他筑基失败了。
　　此后，也就很难进入一些师兄师姐的目光中了。
　　尤其是他还长的老。
　　回到了住处，顾桉也拿出丹药，开始疗伤。
　　如今已经十二月下旬，就要去完成任务了。
　　再不完成，要迎接宗门惩罚。
　　另外，合欢宗那边的任务，一切顺利。
　　剩下的就是血炼宗了。
　　顾桉也没有着急，而是先恢复伤势。
　　不得不说，这个丹药确实不错。
　　次日中午。
　　顾桉恢复了七七八八。
　　如今就剩下一万灵石。
　　以及一些乱七八糟的东西。
　　完全可以找个地方将这些东西出售。
　　或许灵石能突破两万。
　　十一月二十二日。
　　顾桉得到了更多血炼宗的事。
　　那边烧火的确实有些问题，必须要尽快走一趟。
　　时间越久，赔偿可能越多。
　　之后顾桉召见了二队的师妹阮欢，以及筑基后期的师弟尚火。
　　前者算是普通中带点胆怯，后者老实安分。
　　都不应该留在后院。
　　这样的性格不太行。
　　不过收集资料倒是挺在行的。
　　也会出谋划策。
　　“领队。”两人恭敬行礼。
　　“走吧，今日去血炼宗。”顾桉开口说道。
　　之后顾桉又来领取任务的大厅中。
　　找的还是那位任务师兄。
　　上报了章程，告知了行动路线。
　　收到资料的任务师兄，起身恭敬行礼：“顾领队辛苦了，这种小事以后只要让人送来即可。
　　另外，这是我一点小心意，可以路上吃。
　　以后有什么事需要我做的，尽管说。
　　我姓任，以后顾领队喊我师弟即可。顾领队一路平安。”
　　顾桉有些错愕，他看了看对方递出的点心盒子，一时间有些茫然。
　　这怎么说也应该是自己送对方东西。
　　怎么对方送自己东西了。
　　后面的尚火与阮欢都愣住了。
　　领队这么有面子的吗？
　　边上一同工作的同门，都看傻眼了。
　　见对方真心实意，顾桉倒也没有拒绝东西。
　　而是接过东西道：“任师弟辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”任务师兄连忙摆手。
　　之后顾桉转身离去。
　　等顾桉等人离开，任务师兄边上的同门，有些震撼：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”任务师兄坐下问道。
　　“上次你羞辱他，这次怎么换了性格？”对方有些难以置信。
　　“失算了。”任务师兄抬头四十五度看天，感慨道：“我只想过只要不出宗门，应该没有人敢在这个时候杀我。”
　　“没错啊。”边上同门有些奇怪道：“现在听说是严查，谁敢动手杀你？”
　　“是啊。”任务师兄惆怅道：“确实不好杀我，但是完全可以动手打断我的腿，然后抢走我的灵石。
　　我还不知道是谁。
　　你说我是找谁好？执法堂理都不会理这种事。”
　　对方：“……”
　　任务师兄认真道：“所以我学乖了，有些人都敢大开杀戒了，杀不了我，还打不服我吗？
　　做人，识时务者为俊杰。
　　我这么一行礼，这么一送礼。
　　危机就过去了。
　　我查过了，这个人哪怕被抛弃了，那也是个狠角色，不是我这种人可以惹的。
　　乖乖做事就是了。
　　真诚就是必杀技，我刚刚的举动，绝对打动了对方。你多学学。”
　　“那你上次领了灵石，这次送礼，上面的人知道了你怎么办？”同事问道。
　　任务师兄：“……”
　　玛德，失算了。
　　应该私下送礼
　　灵竹峰。
　　楚梦坐在丹炉边。
　　一个十来岁的女孩拿着丹药来到楚梦跟前道：“丹师，这是丹药。”
　　楚梦拿着闻了闻，摇头道：“不行，太一般了，处理了吧。”
　　丹童接过，随后问了句：“丹师，我已经到了可以修炼的年纪了。”
　　楚梦看了对方一眼，平静道：“你要去找人？”
　　“不敢。”丹童摇头：“我还未长大，暂时只会留在这里，听丹师调遣。”
　　“我答应过你，以后能出去，但现在还不行，你父母的事还未彻底落下。
　　你父亲消失，母亲坠崖，但都没有身体。
　　你明白吗？
　　修炼的事你找春雨即可。”楚梦随口说道。
　　眼前之人，自然就是顾桉当初让她收下的果果。
　　任珊女儿。
　　几年过去，已经不是小孩子了。
　　“我明白。”丹童点头，犹豫了下：“我能见见那个叔叔吗？”
　　“不行。”楚梦回答。
　　丹童没有再多说，而是去做事。
　　此时春雨走了进来，行了见面礼：“小姐，有你一封信，族里。”

第197章 你说信的内容是什么
　　炼丹房中。
　　楚梦看着信封，拿起对着光试着看透封面。
　　左看右看，也没看出个所以然。
　　“上次他们来信是什么时候？”楚梦开口问道。
　　“六年前。”春雨回答道。
　　楚梦盯着信封，随口道：“六年前他们来信说什么？”
　　“让小姐保重身体。”春雨开口说道。
　　“那你说这次他们来信是为什么？”楚梦放下信封问道。
　　春雨思索了片刻道：“可能跟小姐彰显出来的天赋有关。”
　　“我天赋这么好了，你说他们还是让我保重身体，还是会说让我好好修炼不要回家？”楚梦问道。
　　闻言，春雨低头不敢开口。
　　楚梦轻轻一笑，随后随手一丢，丢进火炉之中。
　　“这封信肯定不是爹娘写的，不看也罢。”
　　春雨并未开口。
　　都是她们不够强。
　　让小姐受了委屈，上次险些出现意外。
　　哪怕灵竹峰那么大力度找，还是没有任何效果。
　　最后小姐回来了，但一直在暗中做着什么事。
　　不似之前无忧无虑的炼丹。
　　“对了，最近关注一下上面那些人，是不是也收到了信封，另外回一封信，直接说我没看信，烧了。”楚梦开口说道。
　　春雨不敢多问，而是点头回应：“是。”
　　执法堂。
　　独孤景坐在位置上看书，似乎里面的内容很吸引他。
　　“师兄。”一位年轻男子走了过来。
　　扣上书，独孤景笑着看过去：“查到了？”
　　“是，峰外峰黄长老，人是他放进来的，我们开口前阵法的延迟也是他安排的。目前他还以为，我们让其延迟，所以没有任何问题。”年轻男子思索了下道：“抓吗？”
　　独孤景并未回答，反而询问道：“好查吗？”
　　“好查。”
　　“还有其他吗？”
　　“暂时没有。”
　　“那就留着，开了一个口子，以后有什么问题八成都会从他这里走门路。”
　　年轻男子好奇道：“峰外峰的利益会不会受损？”
　　独孤景笑着道：“抓了有什么好处？”
　　“少了个一个危害峰外峰的叛徒？”年轻男子不太自信的问道。
　　“然后呢？以后还会不会出现这样的人？”
　　“肯定会，总归有人要做什么。”
　　“再然后呢？你知道下一个是谁？”
　　“得查。”
　　独孤景笑着道：“如果知道是这个，不就方便了？尤其是对方这么容易查到，就更方便了。”
　　年轻男子点头：“确实是这个道理，但是后面要是不好查了呢？”
　　“心细就拔掉，总归要为下次方便努力。”独孤景说道。
　　年轻男子点头，随后他好奇的问道：“那个顾桉也在峰外峰，在外门他大开杀戒，内门又开杀戒，这次会不会在峰外峰开杀戒？”
　　独孤景笑着道：“谁知道呢？他不是我们特别关注的人，每次他杀人都有人开始争斗。没事少关注他，做我们该做的事就行。”
　　“这次血炼宗的事差不多过去了，写写报告，就可以放松一段时间了。”年轻男人松了口气
　　顾桉离开了宗门，其实颇为在意。
　　另外他提前就说了行程。
　　为的就是看看有没有已知的人会动手。
　　所幸命运之环没有什么变化。
　　如今的他实力只能说过得去。
　　对上金丹没问题，如果遇到罗雨彤这般强者，定然只能逃亡。
　　这次任务是直接前往血炼宗外门。
　　这样的地点让顾桉都有些意外。
　　这任务真是困难。
　　刚刚发生冲突，就去对方宗门。
　　与送死何异？
　　但不去又不行，生意还是得继续做。
　　顾桉只希望这次能平安无事的回来。
　　三人御剑飞行，大概要三天时间。
　　距离并不近。
　　这还是顾桉帮忙的情况下。
　　不过路上，阮欢还是有些担心：“师兄，我们就这样前往血炼宗，真的没事吧？”
　　“先看看。”顾桉回答道。
　　其实他才是最危险的。
　　宗门内有人可能会动手，宗门之外罗雨彤可能有同伙。
　　可以说，随时都可能出现危险。
　　目前值得庆幸的是，自己看起来是金丹初期。
　　有人动手，总不会一来便是元神吧？
　　杀鸡焉用牛刀。
　　如果真的遇到埋伏，不管什么修为还是先回去，就说被血炼宗埋伏，对方没有诚意处理问题。
　　如果有诚意就让他们来峰外峰。
　　可惜，一路上没有人埋伏。
　　要是一个人的话，自己待两天就回去，再诬陷一番，也行。
　　可惜还带着两个同门。
　　三天后，清晨。
　　顾桉顺利来到了血炼宗。
　　这是顾桉第一次出远门。
　　一路上，还是那位尚火师弟指路。
　　血炼宗所在之地也是一处山脉，不过不如苍木宗壮阔。
　　但也算秀丽，尤其是灵气颇为浓郁。
　　虽然叫血炼宗，但是山门一点不像魔门。
　　反而可以说是人间仙境。
　　相对来说，这里的环境比苍木宗好。
　　毕竟苍木宗不是树就是树。
　　观赏性不够。
　　血炼宗，山门。
　　顾桉带着两人走了过来。
　　只是很快被拦住了。
　　此时的他们穿的是宗门服饰，虽然尚火提过要穿自己的衣服，这能避免冲突。
　　尤其是血炼宗弟子若是看到他们，定然会突袭。
　　但顾桉驳回了。
　　他要的就是让血炼宗的人动手。
　　如此直接带人逃回宗门。
　　把责任推出去。
　　能拖一个月是一个月。
　　奈何一路过来，畅通无阻。
　　“站住。”
　　顾桉靠近时就被拦住了。
　　“什么人？”守卫看着顾桉他们警惕道。
　　“贵宗门购买了我们宗门的东西，过来处理售后。”说着顾桉拿出了信封：“可以问问贵宗门的胡道友。”
　　接过信封，守卫看了起来。
　　确定没有问题，才道：“等着。”
　　只是这一等有些久，好在等到了一个中年男人。
　　“苍木宗顾领队？”中年男人一出来就笑着开口。
　　话音落下，周围进进出出的人都顿了下。
　　并非顾领队大家耳目能熟。
　　而是苍木宗三个字。
　　一时间，望过来的人都带着些许敌意。
　　甚至有人都想出手。
　　刚刚就觉得这衣服眼熟，果然是苍木宗的。
　　顾桉微笑，没有在意这些人，而是热情道：“胡管事说笑了，说好今晚把酒言欢。”
　　把酒言欢？
　　一瞬间，众人又看向胡管事。
　　宗门叛徒？
　　与苍木宗把酒言欢？
　　刚刚出来胡管事眉头皱起。
　　哪来的把酒言欢？
　　可是对方说出口，自己反驳有什么用？
　　只能先离开这里再说。
　　之后顾桉进入了血炼宗外门，有种羊入虎口的感觉。
　　路上，顾桉直入主题：“是什么问题？”
　　对方似乎也不想耽搁，而是道：“顾领队跟我来就知道了。”
　　顾桉跟着前往了最外围的山脚。
　　“我们的木头通常都放在杂役弟子处，劈完之后，送往各个地方。
　　寻常时候，虽然金刚木不好劈，可还是能劈的，但是这次的金刚木根本没办法劈。
　　哪怕劈下来的，也无法烧。
　　给我们造成了不少损失。
　　一些常年需要加火的丹炉，以及灵兽，几乎都受到了影响。
　　损失惨重，宗门高层开始关注。
　　这次你们宗门说什么也得赔偿我们的损失。”胡管事认真道。
　　顾桉只是说先看看。
　　对方说的这些太夸张了。
　　再怎么样，这里也有木头，去砍伐一些还是能顶替的。
　　另外木头不行，其他东西也能替代。
　　没有那么夸张。
　　就是成本高了一些就是。
　　说的这么严重，自然是想要多一些补偿。
　　听对方这般说，顾桉就觉得有些奇怪。
　　金刚木可是宗门最便宜的木头，怎么会出问题？
　　路过一处处院子，顾桉就看到了远处堆积的金刚木。
　　周围院子中走出一些人，有些惊奇的看着顾桉一行人。
　　但无人敢靠近，冒犯。
　　胡长老带来的人，怎么看也不是普通人。
　　尤其是他们之间的对话，属于平等。
　　顾桉也颇为感慨，自己居然成为了别人眼中的前辈了。
　　这些人多是炼气一二层的弟子。
　　杂役通常不强。
　　不知道这边的外门需要炼气多少层。
　　未曾多想，顾桉就来到了金刚木边上。
　　尚火雨阮欢第一时间查看了金刚木，只是检查着眉头便皱了起来。
　　很快他们就过来道：“师兄，我看过了，是金刚木。”
　　闻言，胡管事眉头皱起：“怎么可能？不信烧一烧看看。”
　　说着他就找人拿劈过的木头烧。
　　顾桉也由着。
　　很快木头烧起来了，但是又熄灭了。
　　如此，胡管事把木头丢给尚火：“你们看看这个是不是金刚木。”
　　检查了下，发现也是金刚木。
　　“那有没有可能是受潮了？”阮欢问道。
　　“你当我们都是傻子吗？”胡管事不满道。
　　觉得这些人就是过来推卸责任的。
　　“不急，我看看。”顾桉打断了对方。
　　见此，胡管事才安静下来。
　　顾桉来到金刚木边上，一点点查看。
　　触摸了下，手感没错，感知了下，其他也没有问题。
　　之后仔细感知了下，他对金刚木还是很了解的。
　　很快眉头微微皱起。
　　树干中居然有一道奇怪的气息，直接让金刚木变得不同。
　　非常微弱，甚至难以察觉。
　　若非自己感知还不错，还真就无法察觉出来。
　　“怎样？”胡管事问道。
　　“应该是运输的时候出了点问题。”顾桉看着胡管事道：“你们运输的时候，可有所耽搁？”
　　“不可能。”胡管事思索了下，似乎想起了什么，但还是坚定的摇头：“这些都是放在储物法宝运回来的，怎么可能出问题？”
　　“怎么会没出问题？”顾桉眉头皱起：“难道还是我们交易的时候，没有检查好？”
　　“定然就是这个原因。”闻言，胡管事立即道：“这件事你们需要负全责。”
　　“那胡管事能把运输的人叫来吗？我问问他。”顾桉开口问道。
　　“前段时间被你们宗门杀了，见不到了。”胡管事没好气道。
　　顾桉：“……”
　　死无对证是吧？
　　不过金刚木的问题确实不是运输。
　　而是产地出问题了。
　　有什么东西混入了其中，才让金刚木变成了这样。
　　不知道这段时间，是否还有出售。
　　如果对方用来搭建建筑倒是还好，烧的话就不太妙了。
　　之所以要找对方运输之人，就是想看看对方有没有在运输上出问题。
　　果然，他们遇到了什么。
　　找对方的人，就是为了让对方心虚。
　　如此，赔偿也好谈妥。
　　不然非要说是自己的问题，那对方只会漫天要价。
　　可以正直的赔偿，但人的贪婪不得不防。
　　不然怎么会说，良心没了，才能更好赚钱呢？
　　“按理说我们是没有责任的，毕竟出售时是没事的。所以极可能是运输出了问题，贵宗还是有些责任的。”顾桉开口说道。
　　“顾领队，你少说这些话，我们运输没有问题，这就是你们全部的问题。而且我们还有巨大的损失，这些你们也需要赔偿。”胡管事看着顾桉认真道。
　　顾桉思索了片刻，直接报价：“我们本就是合作关系，出于人道主义，我们可以赔偿一半，毕竟出售时并未有这样的问题。”
　　“才一半？”胡管事不满道：“太少了，你也知道我们是合关系，而且你们宗门杀了我们这么多人，运输也是你们杀的，不是我们不找人。”
　　顾桉加价了。
　　最后东拉西扯。
　　顾桉拍板道：“金光木全部赔偿，或者更换，这是我们的极限了。”
　　胡管事同意了。
　　顾桉也舒了口气。
　　本就是要全部赔偿，没想到还需要这般东拉西扯。
　　达到了自己预期，对方也颇为满意。
　　没有事先的不满，哪有现在的满意？
　　不东拉西扯一下，对方反而觉得亏了。
　　顾桉心中叹息，这工作颇为心累，自己绝非行家。
　　对方也非傻子，八成也是为了全部赔偿。
　　所以才要其他赔偿，推脱责任。
　　“回收金刚木吧。”顾桉看向尚火他们道。
　　虽然感觉就这样收回去不妥，但还是照做。
　　“劈的也回收，报废的也别落下。”顾桉吩咐道。
　　必须全部带走，万一被知晓是产地问题，赔偿就多了。
　　胡管事也叫人帮忙。
　　他也松了口气，至少宗门没有任何损失。
　　就是运输的时候，出了点事，如果深究还真可能是他们的问题。
　　所以能达到这样的结果，他很满意。
　　两方都觉得各自赚了。
　　下午。
　　所有金刚木全部回收。
　　如此，顾桉便打算离开。
　　胡管事自然也要送一送顾桉。
　　只是刚刚没走几步，突然有一位青年带着两个人过来了。
　　拦住了顾桉的去路。
　　“苍木宗的人？”为首的青年看了看胡管事，又看了看已经不见的金刚木，望向顾桉冷笑道：
　　“听说苍木宗这次大获全胜，实力强劲，要不要让你的下属与我的下属比一比？
　　赢了给你减两成赔偿。
　　输了也不用你干嘛，道一句技不如人，如何？”
　　顾桉心中颇为意外，直接发难？
　　这样倒是不危险。
　　怕就怕暗中埋伏。
　　明面上的东西通常都比暗中的东西安全。

第198章 你果然是偷东西的贼人
　　顾桉看着前方三人，颇有些感慨。
　　他们的境界与自己这边三人一样。
　　确实很适合切磋。
　　但是从气息上看，对方的筑基后期与筑基圆满，都颇为浑厚。
　　而且看气息流动，乃擅长战斗之人。
　　自己身后两个人，完全没有这样的能耐。
　　若是出手必定遭殃。
　　“你身后那位仙子看起来修为不错，让他与我身后这位师妹比试如何？
　　都是女子，一样是筑基圆满。
　　也不算谁欺负谁。”年轻男子笑着开口。
　　段尽生，血炼宗内门弟子。
　　这次来，主要就是为了羞辱一下顾桉。
　　谈不上大打出手。
　　被指着的阮欢一时间不知道如何是好。
　　“只要让她与我的人打一场，赢了就能减少两成赔偿，输了也就道一句技不如人，应该不困难吧？”段尽生开口问道，随后低眉道：“难道贵宗门连这点勇气都没有？
　　不像啊。
　　要知道苍木宗可是赢了我们血炼宗。难道真有弟子连应战的勇气都没有？”
　　闻言，阮欢涨红着脸，她知道怎么也躲不过这次出手。
　　但对方会如何出手，她不得而知。
　　可这里本就是龙潭虎穴，想要完好无损的回去，确实不容易。
　　现在自己还能上去主动应战，可若是被领队叫上去，只会更加难看。
　　来峰外峰她已经做好了心理准备。
　　自己不上，难道要领队上？
　　自己丢脸就算了，领队丢脸，那苍木宗更丢脸。
　　只是刚要张嘴，顾桉却率先开口：“道友应该也挺赶时间的，筑基对比就免了吧，我们切磋如何？”
　　闻言，周围的人都有些意外。
　　这个人这般自信吗？
　　胡管事自然也看出来了，段尽生就是故意来折一折苍木宗的脸面。
　　如果筑基出手，脸面其实并没什么损失。
　　但是领队出手要是落败，那就不同了。
　　尚火与阮欢也颇为意外。
　　段尽生看着顾桉笑道：“我们？”
　　“嗯……”顾桉点头。
　　“好啊。”段尽生觉得对方自己要自取屈辱，那就不客气了。
　　随后周围的人让开。
　　顾桉本想用刀，但仔细想想，刀已经碎了。
　　所以随手拿出了一把剑。
　　普通的灵剑罢了。
　　对方拿出了一把血红色的刀，看起来有些奇怪，但是上面蕴含的气息极为庞大。
　　“请。”段尽生做了个请的手势：“来者是客。”
　　“得罪了。”顾桉行了礼，随后一步踏出。
　　百步追风。
　　狂风呼啸。
　　轰！
　　一剑劈下。
　　对方抬刀格挡。
　　锵！
　　强大力量迸发而出，顾桉倒飞了出去，但没有丝毫停留。
　　运转百步追风继续攻击。
　　用的是平丘三式的第一式。
　　风起。
　　眨眼之间，两人再次对上。
　　刀光剑影，你来我往。
　　两人动手很快，间隙中术法迸发而出。
　　雷霆震动，血气喷涌。
　　顾桉攻势非常快，如同压着对方打。
　　但是对方见招拆招，甚至能够抽空攻击。
　　些许时间后，顾桉忽的感觉刀锋来袭。
　　轰的一声，刀落在顾桉格挡的剑上。
　　卷动周边气息。
　　随后顾桉不停后退。
　　刀尖也落在他跟前。
　　见此，顾桉叹息一声，客气道：“在下技不如人。”
　　段尽生深深的看了眼顾桉，最后道：“道友好身手。”
　　言罢，收刀转身离开。
　　眼眸中带着些许不甘。
　　离开后，他身边的人问为什么不继续羞辱时。
　　他意味深长道：“人家给了台阶，就安安心心的走就是，不然谁羞辱谁还不一定。”
　　身后两人有些意外。
　　此时的顾桉已经走出了血炼宗。
　　“胡管事，就送到这里吧。”顾桉笑着开口，随后从身上拿出了一个盒子道：“虽然是第一次见面，但在下对胡长老也是神交已久，一些小点心。”
　　收下了东西，胡长老眼眸眯起，笑着道：“顾道友说笑了，都在自己人，某家也是对道友钦佩已久。”
　　两人说着违心的话，最后各自离去。
　　路上，顾桉御剑而行。
　　带着两人快速离去。
　　来时不疾不徐，离开就要不停赶路。
　　早点回去早些安心。
　　虽然宗门也不是很安全，但一定比路上令人安心。
　　路上，阮欢犹豫了下道：“领队，这次是我的错，让你受辱了。”
　　“受辱？”顾桉有些意外？
　　自己受辱了吗？
　　对方倒也没怎么侮辱自己。
　　至于输赢，没有那么重要。
　　少赔偿两成，灵石也不是自己的。
　　少赔干嘛？
　　道一句技不如人也不会如何。
　　顺势而为，对方要面子有面子，要里子有面子。
　　所以这次算是皆大欢喜。
　　自己不会被为难，对方也不用咄咄逼人。
　　能如此之快解决，说明两方都想把事情处理，不想节外生枝。
　　可以说，这次的任务比预想的顺利。
　　当然，后续的麻烦却是不少。
　　得尽快回去处理。
　　不然被血炼宗知晓了真相，容易引发其他事。
　　「是啊，如果只是我们落败，倒也没什么，但是师兄落败就」阮欢低眉。
　　“这样啊。”顾桉并不是很看重名声。
　　毕竟他名声就没有好过。
　　但那时候自己出手是最好的。
　　自己的受辱绝不是真的受辱。
　　顶多就是惜败，他们说的再难听，也就那样。
　　如果是身后两个人，很容易就被踩在地下侮辱。
　　性质多多少少不一样。
　　不过他也不打算解释，只是道：“那以后你们勤奋一些就行。”
　　闻言，两人重重点头。
　　两天后。
　　一切顺利。
　　顾桉回到了峰外峰。
　　没有更多的埋伏与袭杀。
　　不幸中的大幸。
　　毕竟他一直换路线，为的就是避开埋伏，原路返回会不会遭遇埋伏就不得而知。
　　同样是领取任务的地方。
　　“顾领队。”任务师兄看着顾桉，客气开口。
　　此时的他头上包扎着伤口。
　　“几天不见，师弟似乎发生了不少故事。”顾桉颇为惊讶。
　　来来回回也就六天左右，对方这就重创了？
　　不过想想之前对方的语气，能活着都是万幸。
　　“外出的时候摔了一跤。”任务师兄尴尬笑道。
　　随后顾桉交了自己的报告：“比较急，希望师弟能先送上去。”
　　“没问题。”任务师兄毫不犹豫的答应了。
　　这里的报告写了金刚木的问题，也写了这次处理结果，自然也希望主院的人可以去调查一下卖出的金刚木，如果是烧柴的就得召回。
　　另外，也得派人走一趟金刚木园林。
　　问题出在那个地方，得去看看是什么问题。
　　这种情况，顾桉才能发现，金刚木灵园那边的人，多是炼气二层三层。
　　哪怕是管事，也就炼气五六层。
　　自然是不可能看出什么。
　　自己任务报告写的很清楚。
　　所以后面应该没有什么事了。
　　之后顾桉回去伐木。
　　十二月月底了。
　　不伐木不行。
　　不过数值并未有太多变化，毕竟大半个月都在与罗雨彤较量。
　　然后就是养伤以及出任务。
　　忙碌的很。
　　三天后。
　　一月初。
　　顾桉领到了任务奖励。
　　这次两次任务都完成的很好，所以峰外峰多给了两百灵石。
　　这里与内门不同，只会给灵石与功绩。
　　丹药没有。
　　顾桉拿着两百灵石，犹豫了下，决定给自己留下九十，剩下的他们平分。
　　金丹初期的庞文多十块灵石。
　　合欢宗的任务报告他看过，庞文出了不少力。
　　另外他金丹修为还是要多。
　　没办法，有时候修为就是硬道理。
　　宗门发也是如此。
　　不管什么人做了什么事，修为高正常就是多。
　　至于为什么自己拿了这么多。
　　有时候领队要做的，并不一定是对手下好。
　　敬畏他，队伍才好带。
　　不过总会有人想踩着自己上位。
　　他倒也希望这一天到来，不影响自己伐木即可。
　　这天，顾桉接到了血炼宗后续任务。
　　是舒慈带来的。
　　“领队，这是主院任务堂让我给你的。”
　　顾桉接过，没想到血炼宗后续还有任务。
　　赔偿应该给了才是。
　　打开之后，发现并不是血炼宗，而是金刚木任务。
　　金刚木出问题了，而且寻常人无法发现。
　　所以这个任务交给了二队。
　　说是二队，但是二队中只有顾桉能分辨出来。
　　这就等于交给了顾桉。
　　“又得离开一趟吗？”顾桉颇为感慨。
　　倒不是感慨任务。
　　而是感慨，时隔多年，居然要回金刚木灵园。
　　那边还有人认识自己吗？
　　当初的管事也死了，不知道现在的管事是谁。
　　收下了任务，顾桉看着舒慈道：“舒师妹，这个任务只能我去做，过几天我就出发。我不在的日子，你辅助庞师弟，管理二队。”
　　闻言，舒慈道：“领队，要不我陪你一同出任务吧？刚刚好出去逛逛。”
　　你确定是陪我出任务？
　　顾桉可不信眼前之人。
　　对方几次的衣着，就让他感受到了威胁。
　　孤男寡女再一同出去。
　　天知道会发生什么。
　　顾桉并不认为自己的定力有多好，之所以一直没有出事。
　　是因为避开了这种事。
　　总有人觉得可以克服毒瘾，美色，想要以身试险，只是最后能平安的屈指可数。
　　尤其是舒慈这样的身体美色，绝非省油的灯。
　　对方的目的也无从得知。
　　总之，井水不犯河水便是最好的相处。
　　送走了舒慈顾桉便打算回一下千尘峰，看看神树。
　　只是，过来时，发现一位少女站在门口四处查看。
　　正是之前在水里的那位。
　　“她怎么来了？”
　　顾桉心里有些疑惑。
　　不过还是走了过去：“师姐？”
　　闻言，小女孩转头看向顾桉，如今她扎着简单发髻，穿着淡黄色衣服。
　　“是你？刚刚好我有事找你。”
　　顾桉错愕：“找我做什么？”
　　“我的东西是不是你偷的？”女孩问道。
　　顾桉一脸疑惑：“为什么会是我偷的？”
　　“我一路找下来，从未见过其他人，唯独见到了你。
　　虽然你看起来不像贼人，可是俗话说的好。
　　排除所有不可能，剩下的那个哪怕最不可能，那也是真正的贼人。”少女一本正经的解释。
　　顾桉：“……”
　　这之间有什么逻辑关系？
　　顿了下，他开口问道：“那师姐排除什么？”
　　“没人排除，那不说明更是你了？”少女说道。
　　顾桉：“……”
　　一时间他不知道应该如何反驳。
　　从此人脑子来看，应该真的是七八岁。
　　“那师姐怎么来这里？”顾桉问道。
　　少女解释道：“这里灵气淡薄，外面灵气浓郁，正常来说外面才是宜居地方，而这房子的主人却非要住这里。
　　一看就是房子主人心中有鬼，十有八九也是个贼人。或许就是偷我东西的那个贼人。”
　　顾桉：“……”
　　合着说来说去，自己就是贼人了。
　　“你怎么在这里？”少女问道。
　　顾桉一时间不知道如何开口，但自己确实没有偷过东西。
　　顶多捡到过东西。
　　所以也就没有隐瞒的必要，如实道：“我住这里。”
　　闻言，少女跳了起来，指着顾桉道：“所以，你果然是贼人。”
　　“不是。”顾桉摇头。
　　“你真的没有偷我东西？”
　　“没有，我从不偷东西。”
　　“那我东西怎么没了？”
　　“我怎么知道？”
　　“还说不是你偷了，贼人，我早就看透你了。”
　　顾桉无奈叹息，对方实力自己看不透，也不想惹怒对方，所以认真道：
　　“师姐可以调查一下，或者去寻找执法堂的人。如若真的是我偷的，执法堂的人肯定会抓我。”
　　“你等着。”说着少女转身离去。
　　不过几个眨眼就消失了。
　　顾桉震惊。
　　也不知道对方是何等修为。
　　进入院子，顾桉看到了神树。
　　轻轻触摸一下，想要看看这棵树是什么状态。
　　只是刚刚触碰到神树，忽的一道血色身影如同猛兽从树干中冲出。
　　咬了过来。
　　顾桉一惊，整个人退后了一步。
　　险而又险的避开了攻击。
　　顾桉愣住了，此时那血色身影也愣住了。
　　它看着顾桉张大了嘴巴，哽噎道：“大哥我真不是故意的，这是条件反射，我已经通了灵性，肯定不会突然咬人。
　　就是看到有人靠近，所以下意识攻击了下。
　　没有冒犯大哥的意思。
　　大哥，我跪下了，你说句话，别这样看着我。
　　小血我害怕。
　　要不您再摸一下，我真不会突然攻击。大哥，我给你磕头了。”

第199章 什么人求见？让他等着
　　看着血色身影跪地磕头。
　　顾桉颇为感慨，血魔神君怎么看也不是普通人。
　　为何如此卑微？
　　“何至于此。”顾桉不由得开口。
　　血魔神君倒是吓了半死：“大哥，再给我一次机会吧。”
　　他也不想如此，但眼前之人根本没有正眼看神树。
　　神树是说砍就砍。
　　这样的人最是可怕。
　　尤其是他必须依靠神树。
　　顾桉倒也没有太在意对方的攻击，只是有些意外：“这是怎么弄的？”
　　顾桉指了指血色身影。
　　心中似有所感，轻轻一挥。
　　血煞大挪移下使用了精神排斥法。
　　嘭！
　　血色身影当场破碎。
　　看着这一切，顾桉心中意外。
　　血魔神君教的这些小术法有时候确实好用。
　　“大哥霸气。”血魔神君拍手叫好，完全不敢说这是自己好不容易凝聚出来的，随后解释道：
　　“刚刚那是凝血塑灵，只是小法术，没什么杀伤力。但是学会能替代大哥的目光窥探周边。
　　但还是有些范围影响。
　　这个术法也是基于血煞大挪移。我这就传给大哥。”
　　顾桉颔首，血魔神君的术法还是有些可取之处的。
　　另外，只要学会这些，以后换个身份杀人都方便了许多。
　　这可是正儿八经的魔道之法吧。
　　大概是吧。
　　不是也是。
　　毕竟杀人都用此法，杀多了就是魔道之法了。
　　不再多想，顾桉感知了下神树。
　　确实有那么一丝丝恢复的迹象。
　　但是恢复了，也很难有太多暖流。
　　岁月的痕迹不够。
　　但确实可以留着备用。
　　“最近有人来吗？”学了小术法，顾桉问道。
　　“有个女的的来过。”血魔神君开口。
　　顾桉思索了下，问了对方的特征。
　　“凶。”血魔神君道：“她一来大哥的宠物鱼就瑟瑟发抖，第二天就离家出走了。”
　　顾桉：“……”
　　楚梦无疑了。
　　之后顾桉回到房间。
　　一时间也不知道做什么，只能拿出刀法开始参悟。
　　第一式只是参悟了一点，与用数值提升的入门完全不是一回事。
　　太弱了。
　　看着刀法，顾桉颇为感慨。
　　因为又要买刀。
　　红甲兵其实也适合刀，但是自己灵剑不少，刀一把没有。
　　就不给他们配了。
　　太费钱。
　　目前自己有一万六百左右的灵石。
　　可以去买一把好刀。
　　只是刚刚这般想的时候，就感觉外面有人走了进来。
　　对方来的大大方方，跟回自己家一样。
　　顾桉不用出去，就知道来人是谁。
　　随后拿了茶壶，泡了茶水。
　　自己也算是有思想觉悟。
　　咯吱！
　　门被重重推开。
　　“你在家啊，亏我还先去了峰外峰。”楚梦一袭蓝色仙裙，坐到顾桉对面。
　　见此，顾桉端起茶杯放在她跟前。
　　看着茶水，楚梦诧异的望向眼前之人，询问道：“你不会被夺舍了吧？”
　　顾桉：“……”
　　您真会说话。
　　我那是记忆觉醒。
　　随后楚梦试了试茶水，舒了口气：“狗都不喝的茶，看来没有被夺舍。”
　　顾桉：“……”
　　他也不知道如何表达。
　　“听说你最近去了血炼宗了？”楚梦开口问道。
　　顾桉颔首：“嗯，去完成任务了。”
　　“杀了多少人？”楚梦问道。
　　顾桉愣了下，心想自己看起来像这种人吗？
　　随后摇头：“完成任务杀人作甚？”
　　“没杀？”楚梦有些质疑：“怎么回事？你都快元神了，怎么不杀人了？”
　　顾桉意外。
　　你看出来？
　　而就在顾桉意外的瞬间，楚梦拍桌而起：“你果然不是金丹初期。”
　　顾桉：“……”
　　不知道为什么，他突然感觉楚梦才贱。
　　天天诈自己。
　　上当一次又一次。
　　下次不管对方说什么，也不能信了。
　　“你到底什么修为？”楚梦吃着花生米，好奇的问。
　　“金丹中期。”顾桉回了一句。
　　真真假假让对方猜就是了。
　　楚梦不信，她摆出各种美食道：“吃吧，吃了问你个事。”
　　顾桉略显意外，道：“什么事？”
　　不过还是吃了起来。
　　“任珊的女儿开始修炼了，等她再长几岁，就可以走出我的院子。
　　到时候她肯定会来找你。
　　你怎么办？”楚梦笑着道：“她也不傻，知道是你逼死了她娘。
　　当然，目前为止也没人可以确定她娘死了。她爹也是如此。”
　　闻言顾桉倒也没有在意。
　　等过些年，自己应该就元神了。
　　不至于害怕一个小姑娘。
　　“我金丹中期，她是我对手？”顾桉开口问道。
　　“不是，但是红颜祸水，长的好看的都危险。
　　也不是人人都如我这般，对你掏心掏肺。
　　你能有我这个上级，是你上辈子修来的福分。”楚梦认真说道。
　　“我上辈子肯定很辛苦。”顾桉随口说道。
　　楚梦翻了个白眼，然后喝着茶吃着花生米道：“外面那棵树还是你砍的？”
　　“前辈不是让我砍了吗？”
　　“好，很好，能有你这么听话下级，我很高兴，下次再给你个小鞋穿。”
　　顾桉一时间不知道说什么，只能问道：“这次前辈来有任务吗？”
　　“同盟聚会还需要任务？”楚梦摇头叹息：“亏我还给你准备了这么多好吃的。
　　我只是因为家里来信，觉得苦闷，无处诉说，特地找你来诉苦。
　　没想到啊，你眼里只有任务。你不被穿小鞋天理难容。”
　　顾桉：“……”
　　一时间被对方说的有些不太好意思。
　　如果状态中没出现魅术的话，自己会更加愧疚。
　　“不说话？”楚梦叹息道：“一点思想觉悟都没有。”
　　随后她道：“既然你这么喜欢任务，我就告诉你这次的任务吧。”
　　顾桉意外，还真有任务。
　　其实有任务也没什么，毕竟对他来说也有好处。
　　失败了也没有任何惩罚。
　　“其实还是任珊那个任务的后续。”楚梦认真道：“那个贱人得到了一些东西，但是秘境里面进展并不大，另外他们现在好像找到了一扇门。
　　开门需要钥匙。
　　那个手镯算一个，其他真传也提供了一个。
　　但还差两个。
　　经过调查，一个在宗门某位长老手中。
　　可不是你们峰外峰或者千尘峰的这种低级长老。而是执教峰主的左膀右臂。”
　　闻言，顾桉惊诧：“让我去偷？”
　　“你行吗？”楚梦问。
　　“我不行。”顾桉摇头。
　　这绝对不行。
　　会死。
　　“年纪大了，果然就不行了，楼里的那些仙子还要配合你，也挺委屈的。”楚梦摇头叹息。
　　顾桉：“……”
　　您脑子能不能干净点？
　　“这个信物不用你拿，那个贱人自己会想办法，到了这个层次，普通暗线基本没有成功的可能。”楚梦吃着花生米道：“所以你要找的是第四件信物。
　　调查结果显示，当初得到东西的人叛逃了。
　　修为极高，但身受重伤，应该没几年好活了。
　　甚至已经死了。
　　叛逃之后，他加入了魔门，但绝对还想进入那个秘境。
　　所以时日无多的他定然会靠近宗门。
　　根据推测，他不是躲在宗门附近，就是死在了宗门附近。
　　你的任务就是找出这个人，得到信物就更好了。”
　　“对方叫什么？信物又是什么？”顾桉好奇的问道。
　　顿了下，他又问了个关键的问题：“他什么修为？”
　　“名字左有言，信物不知道，修为也不知道。”楚梦思索了下道：“据说离开前就突破了金丹瓶颈。”
　　顾桉沉默了。
　　那就是最弱也是元神？
　　难怪只要消息，接触自己基本没胜算。
　　对付一次罗雨彤让他再不敢冒进。
　　太危险。
　　之后楚梦又说了些许废话，就离开了。
　　留下了一点花生米，说是赏顾桉的。
　　顾桉沉默不语。
　　大可不必。
　　自己不喜欢花生米。
　　之后就是吃饭然后学习刀法，一直到天亮。
　　只是刚刚要回峰外峰，就遇到了杨奇。
　　杨奇告诉他余土晋升失败，昨天出发回家乡了。
　　似乎是与他的青梅竹马一同回去的。
　　另外，他青梅竹马筑基了。
　　成为正式内门弟子。
　　而余土还只是伤势好转。
　　顾桉也颇为感慨，没想到这两个人的天赋都够好的。
　　简单聊了一些，杨奇就离开了。
　　顾桉也回到了峰外峰。
　　略作休息，便御剑离开了峰外峰。
　　前往金刚木灵园。
　　出来时自己四十五岁，如今四十九岁。
　　过去了三年多。
　　自己算不算衣锦还乡？
　　可惜的是，只是表面上光鲜亮丽。
　　仔细想想，回去也没有了住处。
　　不过自己身怀一万灵石，回去也是富豪。
　　比那什么陈家分毫不差吧？
　　至于修为？
　　那边所有人加起来，应该也不是自己的对手。
　　毕竟哪有金丹去那种小地方。
　　次日中午。
　　顾桉落在了边缘处。
　　这里的坊市还在，来来往往不少人。
　　这里虽然穷了些，但人数确实不少。
　　只是基本都是修为低下之人。
　　炼气一层，二层。
　　三层以上就不多见了。
　　“一下子，感觉自信了好多。”
　　顾桉无声自语。
　　不过这里应该没有多少人认识自己了。
　　三年多了。
　　思索了下，顾桉决定先去看看金刚木灵园管事是谁。
　　然后让对方引荐自己。
　　如此进入金刚木就方便很多。
　　也好知晓最近灵木园变化。
　　当然，现有的木头都要检查下，有问题的他要收走。
　　这是峰外峰给的权限。
　　毕竟不知道会拿多少金刚木，所以需要这个权限。
　　不然再去申请，太浪费时间。
　　自己也得尽快回去，防止有人埋伏。
　　在宗门得罪人之后就是这样，都没办法光明正大的活着……
　　与此同时，峰外峰主院某处院子。
　　黄长老正在修剪灵药。
　　一位年轻男子走了进来，恭敬道：“长老，顾桉已经离开了宗门前往了金刚木灵园。按他的速度，今天应该就会到。”
　　“今天吗？”黄长老头也不抬道：“此人鲁莽，其实有时候可以好好利用。
　　可惜，他背后的人也很喜欢这么利用他。
　　本想用他的鲁莽去惹一惹其他宗门。
　　哪里想到他外强中干，只敢对自己宗门的人动手。
　　出去了就各种低头。
　　太让人失望了。还以为多么有勇气。”
　　“既然无法利用，那要不要除掉？毕竟没有他我们何至于跟其他人合作。”来人试探着问道。
　　黄长老摇头道：“我们不能动手，那把刀还在，不过可以匿名给青城宗送一封信。
　　之前他们的人来这边协谈，不是被杀了吗？
　　告诉他们，杀人的可能是顾桉，然后再告知顾桉的去向。其他的就不用做了。”
　　“是。”来人点头应下。
　　黄长老继续修剪院子中修剪灵药。
　　似乎刚刚的一切，都没有放在心上。
　　顾桉的死活也没有太过在意。
　　小小蚂蚁
　　金刚木灵园。
　　管理处。
　　顾桉来时，被两个人拦住了。
　　有些眼熟，应该见过但未曾有过交集。
　　“这位道友要找谁？”
　　两人态度不差。
　　顾桉如实道：“苍木宗弟子，奉命来查一些东西。”
　　闻言，两人都有些震惊。
　　随后恭敬道：“苍木宗外门师兄？”
　　外门？顾桉也不解释，外门就外门吧。
　　对他们来说，外门与内门相差无几。
　　都是他们无法得罪的。
　　“你们管事是谁？”顾桉问道。
　　“赵管事也是宗门外门弟子，我这就去通报。”一位护卫立即道。
　　顾桉倒也不意外，当初他随便找了一个人担任。
　　后面有外门弟子过来，属于正常事情。
　　管事房屋中。
　　一位看起来三十岁左右的男子与一位中年男人正在交谈。
　　“陈家出了个麒麟儿，确实是一件好事，拜入宗门是自然的事。”赵华笑着掂量了手中的储物法宝道：“陈道友静候佳音便是。”
　　陈进笑呵呵道：“那就多谢赵管事了，我那个侄女可一直盼着管事过去指点一二。”
　　“自然。”赵华一脸笑意。
　　当初他在外门过的还算快活，经常借灵石。
　　每个月都非其他弟子可以比拟。
　　如果没有遇到那个掉灵石的，自己何至于走投无路来这个小地方？
　　一开始觉得这个地方没有任何前途。
　　来了之后才发现这里可比外门好多了。
　　安全，灵石也不少。
　　就是没办法进宗门藏书阁，相对来说是差了些。
　　但是舒服，太舒服了。
　　再也不想回去了。
　　内门都不如这边吧，等自己筑基，那更是横行一切。
　　突然，外面有人跑了过来：“管事，外面有人求见。”
　　“什么人？没看到我在谈事情吗？让他等着。”赵华怒喝道。

第200章 你刚刚可不是这么说的
　　房间中，赵华一脸不悦。
　　这个地方还有人可以打扰他谈事情？
　　对方带灵石来了？
　　带多少了？
　　少了只配等着。
　　「可是」护卫想要解释。
　　“可是什么？”赵华低沉道：“可是他是你亲戚？”
　　“不是，不是。”护卫连忙摇头，解释道：“不是这样的，是外面那个人说，他也是宗门外门弟子。”
　　闻言，原本想要让人退下的赵华愣了下。
　　有些意外：“你是说外面那个人也是外门弟子？”
　　“是这样的，他是这么说的。”护卫如实道。
　　赵华眉目微蹙：“我可没有接到消息说宗门有人要来，怕不是什么人在假冒，让他等着。”
　　此时护卫不敢再多说什么，就要离开。
　　“等一下。”陈进立即打圆场：“赵管事还是出去看看，我这边不碍事，不可耽误管事办理公务。”
　　他其实也很担心，万一来的是什么厉害的外门弟子。
　　他们陈家会遭殃。
　　接待陈家，就不去接待他，陈家脸面这般大？
　　如果其他人陈家倒是不怕，可宗门来人。
　　陈家断然无法招惹。
　　“既然如此，那就出去看看。”赵华起身说道。
　　外门来的，大部分他都惹得起。
　　给陈家一个面子，以后给自己送钱也勤快些。
　　对方也不敢惹外门，会让自己出去。
　　两全其美。
　　不过什么外门来这里？
　　他也很好奇，该不会跑来投奔他的吧？
　　领队的位置也确实可以换一换了。
　　一个炼气三层当了这么多年的领队。
　　规矩懂的太少，是时候换一换。
　　此时，顾桉依然在门口等待。
　　虽然想尽快回去，但这点时间还是有的。
　　很多时候，也不能操之过急。
　　否则事情不容易办好。
　　只是等了些许时间，才听到里面传来不满的声音：“是谁在外面？耽误灵木园的正事，能否担待得起？”
　　人未到声先到。
　　顾桉倒也不意外，只是安静的看着大门。
　　很快，大门之内走出两个人。
　　一个气宇轩昂，三十岁左右模样，神色带着傲气。
　　随意的瞥向门口。
　　似乎不管来的是谁，都是他惹得起的。
　　边上的是一位谦虚的中年男人，跟在身边。
　　此时，他们都看到了顾桉。
　　原本步伐轻快自然的赵华顿了下，整个人身体僵硬了下。
　　只是惯性作用下，他的脚还是踏了出去。
　　可惜没能迈过门槛。
　　直接被绊了一下。
　　砰的一声。
　　原本高人一等的赵管事直接摔了出去，跪在了地上。
　　但是他浑然不知，只是看着顾桉嘴角颤动。
　　眼眸中多了浓郁的惊恐。
　　“顾，顾，顾，顾师兄？”
　　顾桉看着行大礼的管事也颇为意外，不过还是客气的问了句：“打扰管事了？”
　　啪！
　　顾桉话音落下的瞬间，赵华在所有人惊愕的目光下，重重甩了自己一巴掌。
　　随后拿出一袋灵石道：“刚刚在里面捡到了些许灵石，想来是自己人掉的，如此大事，丢失之人定然着急万分，一下我就觉得这些灵石是顾师兄意外遗失了。
　　特地要去找师兄，好物归原主。
　　未能想到师兄自己来了，所以有失远迎。请师兄恕罪。”
　　顾桉：“……”
　　都说要给自己送灵石才晚，自己还能怪罪？
　　不过他随手拿了灵石，发现有五十块。
　　这个地方能拿出五十块灵石，当真是巨款。
　　难怪这位师弟要与陈家好好交流。
　　随后他把灵石收了起来：“师弟有心了，看师弟有些面熟。”
　　赵华立即起来，恭敬道：“回师兄，师弟我叫赵华，在外门时也捡过师兄灵石，所以可能见过。”
　　顾桉颔首。
　　原来如此。
　　之后他看向边上的陈进：“师弟有客人。”
　　“是一些小事，如今没事了。”赵华立即道。
　　陈进也是恭敬行礼，不敢多说一句话。
　　“那就回去吧。”顾桉平淡道。
　　见此，陈进躬身行礼，最后离去。
　　他心中震惊万分。
　　因为他认出了眼前之人，三年前那个成为外门弟子的顾桉，顾领队。
　　本以为对方哪怕回来也不如这位赵管事。
　　可如今看来，赵管事不敢对其有半分的不恭敬。
　　直接跪下。
　　这是正常的外门弟子？
　　他怎么也不相信。
　　该死啊，居然没有跟秋领队继续保持友好，坏大事了。
　　他后悔不已，当初顾桉离开的时候，陈家就有意与秋花交好。
　　后来时间久了，发现那位顾桉基本不会回来。
　　而且来了新管事，似乎与秋花不是一条心。
　　他们自然选择了新管事。
　　与秋花那边已经逐渐疏远。
　　如今这个顾桉回来了。
　　而且是绝对碾压管事的情况下。
　　他后悔万分，两次了，连续两次站错队了。
　　陈家
　　随时都可能灭亡。
　　回去的路上，陈进冷汗早已打湿了背后。
　　只是刚刚回去，他就听到了一道声音：“灵木园那个秋领队今天在我们这里吃了大亏，她要的东西硬生生被我抢过来了，让她安排两个我们的人，居然还不同意。
　　真以为她有什么背景？
　　族里早就不打算与她交好了。
　　而且堂弟马上成为外门弟子，我们陈家注定无需看这些人脸色行事。”
　　听到这些，陈进怒从心中起，他大步走了过去。
　　“爹？”一位二十左右的男子有些意外。
　　“你得罪了秋领队？”陈进咬牙切齿的问道。
　　“就是小打小闹。”他看到父亲脸色不对，小心翼翼道。
　　闻言，陈进心中暴怒。
　　一步来到对方跟前，随后重重一巴掌落下。
　　啪！砰！
　　男子整个人摔飞了出去，重重输在地上。
　　牙齿都被打出来了。
　　此时他捂着脸一脸委屈：“我问过你们，是你们说小打小闹无所谓的。”
　　“逆子。”陈进怒火中烧。
　　此时陈大小姐也走了出来，看到这一幕有些皱眉：“二叔怎么了？”
　　年轻男子简单说了下。
　　陈大小姐疑惑道：“就这样？那二叔何必这般生气？”
　　“何必这般生气？”陈进笑了起来：“他回来，秋领队背后的人回来了。”
　　最后他重重叹了口气：“也是我的错，居然觉得无需在意，就由得你们乱来。”
　　“不是还有赵管事吗？”陈大小姐疑惑的问道。
　　一时间，陈进不想开口了。
　　他发现他们陈家真的是安逸久了。
　　愚蠢的厉害
　　金刚木灵园管事处。
　　顾桉看了一些资料。
　　“没有任何特殊情况？”他问道。
　　“应该是没有。”赵华恭敬的回答。
　　“如今的领队是谁？什么修为？”顾桉又问。
　　“是一个名为秋花的女子，炼气三层的修为。
　　不过我早觉得她办事不力，过段时间就要将她换掉，换一个办事利索的。
　　也不知道是谁指派了对方当管事，有眼无珠。”赵华一本正经道。
　　顾桉略有些意外的看着眼前人。
　　看来对方虽然来了这里，但是对这里的过往是没有太在意。
　　也是，一个小地方的过往，没什么好在意。
　　尤其是上一任外门管事才炼气六层，而他炼气八层。
　　差距太大。
　　什么事他摆平不了？
　　“通知一下灵木园，我等下要去查看，让他们准备好。
　　仓库，斧头，以及灵木。
　　都让他们整理好。”顾桉吩咐道。
　　闻言，赵华立即道：“我这就去安排。”
　　顾桉放下放下手中的资料。
　　目前来看没有任何问题。
　　对于灵木园，顾桉比这位管事要了解。
　　以目前情况来看，并不是有人故意动手。
　　当然，这只是看表象，具体还是要看看灵木园。
　　“今晚我给师兄安排了接风宴，可以放松一下。”赵华小声说道。
　　顾桉看了对方一眼，轻笑道：“师弟怕是不知道，这次金刚木出现了大问题，宗门损失惨重。
　　几乎召回了所有金刚木，有些地方还要赔偿。如果处理不好，怕是师弟在劫难逃。”
　　顾桉可没有危言耸听，上面真要怪罪下来。
　　哪怕金刚木灵园的人很无辜，但总归需要一个交代。
　　闻言，赵华也是冷汗直流。
　　“师兄，没这么严重吧？”他问道。
　　“那得看看我等下查到了什么，与你们无关那大概率不会如何，照常就是，如果有关师弟怕是难逃追责。”顾桉开口说道。
　　「师兄，这个」说着赵华拿出身上的灵石。
　　顾桉微微摇头：“这件事说大不大，说小不小，如果与你们无关且我能处理，有个交代回去就行。
　　那么你们八成不会被牵连。如果是其他，就不好说了。”
　　“我们一定全力配合师兄。”赵华拍胸脯保证。
　　如此，顾桉也松了口气。
　　虽然这些人捣乱自己出手即可。
　　但拖延时间。
　　自己要的是尽快处理问题，然后回去。
　　片刻之后，顾桉得到消息，说灵木园已经准备妥当。
　　“事不宜迟，走吧。”顾桉开口说道。
　　“是。”赵华点头说道。
　　另一边。
　　金刚木灵园。
　　秋花有些紧张的看着入口处。
　　如今的监工同样是五位。
　　秋花为首。
　　之前两位也在，另外两位是三年前招收的。
　　目前他们队伍很久没有人员变动。
　　如今有些人看出来了，秋花似乎与新来的管事不太合。
　　虽然最近没事，但以后就不好说了。
　　威信虽然不差，但没有以前那么高。
　　总有人有所想法。
　　但至少面上相安无事。
　　“老大，这次上面下了死命令，绝对不能出问题，是不是宗门来了什么大人物？”沈善和开口问道。
　　如今的他同样炼气三层了。
　　不过是刚刚晋升，远不是秋花的对手。
　　秋花此时有些紧张，她摇着头：“不知道，但是新管事背景很深，让他这般紧张，来人必定非同一般。
　　确定一切没有问题了吗？一旦出问题，我们都吃不了兜着走。”
　　“没问题了。”众人回答。
　　“之前有宗门来，出了很多事，这次不知道会不会。”赵莹有些紧张。
　　那时候死了不少人。
　　他们怎么也没有想到是那种结局。
　　新来的两人没有开口，但是似乎有些想法。
　　秋花皱着眉头，希望这些人不会给她惹事。
　　不然身为领队的她，可要担责。
　　她有一种感觉，管事想要培养亲信，但看不上她。
　　修为弱，天赋差。
　　这是最无解的。
　　她叹息一声，只能听天由命，自己已经努力示好过了。
　　路上。
　　顾桉看着熟悉的道路，回忆起了三年多前。
　　自己的命运从抓到楚梦就开始不一样了。
　　不过仔细回想一下，那时候的楚梦是筑基了。
　　她得受多重的伤自己才能抓到？
　　如梦如幻。
　　不管如何，只能说下毒的那个女人神机妙算。
　　“灵木园都是些修为低下的人，师兄等下要是有什么不顺心的告知我便可，我来处理。
　　那个领队实属一般，要是得罪了领队，我当场把她换了。
　　如此天赋还向我示好，希望我能一直留着她。
　　简直痴心妄想。”赵华笑着道：“只是暂时没有什么好的人选。
　　师兄有什么好人选吗？一定要告知师弟。”
　　顾桉笑而不语。
　　很快他们就来到了灵木园。
　　过来的时候，他就感觉赵华释放气息，让所有人低头。
　　一时间秋花几人心中慌张，在发现人时就低下了头：“见过管事。”
　　“见我做甚？我身边的师兄才是你们应该恭敬的对象。”赵华怒喝道。
　　秋花几人头低的更低了：“见过前辈。”
　　顾桉看着眼前五人。
　　其中三人他认识。
　　为首的更是他亲自提上来的。
　　本就粗犷的她，体格更大了。
　　很适合修炼体术。
　　顾桉未曾开口，赵华也不敢说什么。
　　只是有些疑惑，顾师兄在做什么。
　　怎么看着这些人不说话？
　　片刻之后，他终于要听到了顾桉的声音：“抬头看看我。”
　　闻言，秋花几人抬头。
　　看到顾桉的瞬间，秋花愣住了，有些难以置信，下意识脱口而出：“老，老大？”
　　顾桉颔首，道：“秋花，多年不见，没想到你还在当领队。”
　　“老大，真的是你？”秋花激动道：“当初是老大让我当领队的，我只能学着老大努力做好。”
　　啪！！
　　突然清脆的声音响起。
　　赵华。
　　此时赵华又重重甩了自己几巴掌。
　　把顾桉看愣住了。
　　“赵师弟做什么？”
　　此时赵华激动道：“我就说秋领队我看着为何如此满意，我就想她定有天人之姿，本就想好好提拔照顾，今日得知是顾师兄提拔上来，我就后悔，后悔自己还在考验她。
　　这哪里还需要考验，以后我定将秋领队当师妹看待，亲自指点她修行。”
　　顾桉神色未变，但心中颇为感慨。
　　刚刚你可不是这么说的。

第201章 从此杀人不再受约束？
　　秋花等人也是一脸错愕。
　　赵管事何等高傲之人，他们自然知晓。
　　也明白对方看不起他们。
　　当然，他们也没有觉得不对。
　　因为赵管事实力高强。
　　据说是炼气八九层的强者。
　　未来能够筑基也不为过。
　　这等强者，如何能够看上他们？
　　要知道，在这里的人，终其一生，也不过是炼气六七层。
　　更别说能否活到那个时候。
　　但是就是这么一个高傲的人，却莫名的打了自己巴掌。
　　说着违心的话。
　　如何让人平心静气？
　　秋花很快就反应了过来，或许只是因为自己说了自己是老大提拔上来。
　　而原本要将她换掉的管事，瞬间就说要大力培养她。
　　所以
　　老大现在是什么身份？
　　“赵管事倒是有些与众不同。”顾桉颇为感慨的道了一句。
　　赵华低头道：“顾师兄谬赞了，秋领队能被顾师兄提拔，定有特殊之处。”
　　顾桉轻笑，倒也不是什么特殊的原因。
　　只是当初秋花是唯一一个没对自己落井下石的。
　　其他人看着顾桉也是震撼，不明白眼前之人到底是何种身份。
　　“先说说情况吧，你们都整理好东西了？”顾桉问道。
　　“是。”秋花点头：“斧头，人员，金刚木，全都整理好。”
　　“那我先问，最近灵木园有没有出现不一样的事？”顾桉问道。
　　秋花思索了下，道：“没有任何变化，我也观察过了询问过了，一切如以往一般。”
　　“看看斧头。”顾桉说道。
　　其他人有些不解。
　　这里到底发生了什么事？
　　不过还是不敢询问。
　　随后，顾桉看到了一堆斧头。
　　看到斧头的瞬间，他就察觉到了，其中一半有问题。
　　有那种气息。
　　如此看来，问题很严重。
　　他随手挑了有问题的斧头，收了起来，随后道：“去仓库。”
　　“老大，发生什么事了？”秋花还是忍不住问了句。
　　顾桉只是平淡的道：“金刚木出售后，出现了问题。
　　引起了其他宗门的不满。调查之后，是你们这里的问题。”
　　闻言，众人心中大惊。
　　“那，那要怎么处理。”秋花担忧道。
　　她是领队，如果出问题了，在劫难逃。
　　“先看看什么问题。”顾桉来到了仓库。
　　路上赵华也是认真道：“师兄，秋领队可是你的旧部，现在我是秋领队的管事，那说明我也是你的旧部。你可得给我们做主。”
　　顾桉很佩服这位赵管事，挺会来事的。
　　不过他没有在意其他，而是看着仓库沉默不已。
　　居然有一半都有问题。
　　随后一挥，金刚木就分成了两个不部分。
　　顾桉指了指左边，问：“这些在什么地方伐的？”
　　秋花不敢迟疑，立即把人带到了较为靠东边的伐木区。
　　顾桉来到这里时，倒是没怎么感觉到那种气息，但……
　　伐掉的树里还是有。
　　看来需要动用其他手段看看。
　　“你们先回去吧，没有我的命令，灵木园不准有人进来。”顾桉看着赵管事继续道：“让护卫守在外面，发什么任何事也不能进来。”
　　“那我们要在外面等多少天？”赵管事小心的问。
　　“每隔三天我会给你们传信号，五天如果都没有信号，那就去宗门，禀报这里的事。”顾桉说道。
　　他也不确定会不会出事。
　　万一自己深陷其中。
　　也好有人来救。
　　其他人虽然不救，但楚梦多少会来试试。
　　前提是她得知道。
　　总之也是碰运气。
　　交代之后，所有人退出了灵木园。
　　众人出来后，你看我我看你。
　　眼中都充满了疑问。
　　秋花好奇顾桉是何等身份，赵华好奇顾桉为什么会认识这个灵木园的人。
　　与此同时，陈家的人火急火燎的赶了过来。
　　看到赵管事与秋花等人，一时间也不知道如何开口。
　　陈进与陈小姐也不知道目前是什么情况。
　　秋花更不敢开口。
　　这些人她都得罪不起。
　　赵华犹豫了下道：“边上聊吧。”
　　众人不敢迟疑。
　　等到了边上有桌椅的地方，赵华坐下，然后让秋花与陈进坐下。
　　“管事，我不适合吧？”秋花自觉道。
　　“让你坐就坐。”赵华平淡道。
　　秋花不敢违背。
　　赵华也让陈小姐落座。
　　等人齐了，他方才开口：“以前顾师兄在这里做事？”
　　问的是秋花。
　　秋花颔首：“是这样的，老大当初是灵木园的领队，我在他手下做事。”
　　“把详细过程告知我一下。”赵华说道。
　　之后让陈家的人补充。
　　些许时间后，赵华终于明白秋花为什么能当领队了。
　　这些是陈家的人补充的。
　　当然他也知道当初陈家站错队了。
　　如若不是顾桉不在意，陈家早灭了。
　　另外，这次顾桉回来是否会针对陈家，他也不确定。
　　但是有一点，秋花断不能撤。
　　一撤，自己也别干了。
　　是真别干了。
　　入土为安吧。
　　那可是顾桉。
　　外门时杀内门，内门时杀穿内门，引来大清洗。
　　这些他可都听说过。
　　这样的人还活着，自己这样的小人物如何惹？
　　招惹的时候是早上，尸体十有八成就是下午找到的。
　　“赵管事，你跟我们透个底，顾领队在宗门是何等身份？”陈进恭敬说道。
　　只要不是太强，或许还是能够用灵石请求原谅。
　　“什么身份？”赵华笑着道：“你们只要知道，苍木宗外门，没有一个人敢惹他。
　　内门的人见他都得客气三分。一句话，就能决定我们所有人的生死。”
　　赵华看着惊愕的众人轻蔑道：“说了你们也不懂，劝你们一句，少做多余的事。
　　因为你们口中的顾领队，之所以在宗门出名，不因其他。只因他杀了宗门很多人。”
　　这一刻，陈进懊悔万分。
　　啪！
　　重重甩了自己一个耳光，看着秋花道：“秋领队，之前是我陈家对不住你，希望你大人大量，莫要跟我们计较。”
　　“秋领队，之前确实是我陈家不对。”陈大小姐也是哀求道。
　　扑通！
　　陈进儿子更直接跪了下去，道：“秋领队，是我畜生，是我不懂事，求你原谅我吧。”
　　说着他不停的扇着自己的耳光。
　　秋花一脸错愕，她觉得完全没有必要。
　　老大并不会因为她对陈家动手。
　　赵管事看着陈家的人，眉头皱起：“这里不是你陈家认错的地方，回去吧，在这里太难看了。不管如何，全都安静的等待着，不能因为任何事影响了顾师兄。”
　　如此，再没人敢说什么。
　　赵管事则笑着对秋花道：“秋领队最近修炼上有什么困惑吗？我对修炼略知一二。”
　　秋花：“……”
　　虽然不知道老大做了什么，但是她能明显感觉到，原本对她充满恶意的世界，因为老大的到来，变成了善意。
　　但是她不能沉浸其中，更不能给老大带来麻烦。
　　否则不仅仅是害了自己，还会害了老大……
　　顾桉走在灵木园中。
　　他的感知还算不错，多多少少能从树中察觉点什么东西。
　　等到太阳下山，顾桉顺着月光，来到了一棵并不出众的树前。
　　就是这棵树气息最是浓郁。
　　不再迟疑，顾桉伸手凝聚了血影。
　　如同一只巴掌大小的小老虎。
　　随手丢到了树上。
　　紧接着血老虎融入了树木之中，开始往里面探索。
　　“这小术法真是好用。”顾桉不由得感慨。
　　随后盘膝坐下，开始查看。
　　进入树下时，顾桉就看到了树根连接的地方有一处小洞。
　　小洞散发着奇怪气息。
　　血老虎一路往下，些许之后，小洞开始变大。
　　如此，顾桉方才有些惊讶。
　　因为他现在才发现，树林下居然有一个巨大的山洞。
　　山洞周边有一些宝石，驱散地下的黑暗。
　　山洞极大，小老虎一路往前，发现这里有土地，有绿植，有小道。
　　这地方有人居住？
　　顾桉有些紧张。
　　再往前的时候，他看到了阶梯。
　　抬头望去，发现阶梯之上有一张高椅，上面坐着一位英俊异常的男子。
　　在小老虎看向他时，他缓缓睁开眼眸，同样看向小老虎。
　　砰！
　　小老虎当场破碎。
　　外面，顾桉睁开眼眸，下意识后退一些距离。
　　“什么人？”他心中惊诧。
　　这个发现有些超出他的预料。
　　本以为是某种妖物作祟。
　　哪里想到金刚木灵园下，居然藏着一个未知的强者。
　　在顾桉迟疑时，树突然传出一道声音：“进来吧，都发现了，不聊聊吗？我将死之人，不是你的对手。”
　　这种话顾桉自然不信。
　　随后又凝聚出一个小人。
　　小人顺着树再次来到了山洞中，同样看到了那个英俊到妖异的男子。
　　“你是谁？”顾桉本体开口。
　　因为血影目前只能看，不能听不能说。
　　造诣远不如血魔神君。
　　以后或许就能听就能说了。
　　就是威力始终平平。
　　听到顾桉的问话，对方往后靠了靠道：“左有言，你有听说过吗？”
　　听到名字的瞬间，顾桉错愕。
　　仔细想想，靠近宗门，时日无多，会做点什么。
　　这些消息还真是吻合。
　　可惜来时从未想过。
　　不过对方重创，哪怕是元神，应该也就与罗雨彤相差不多。
　　能逃。
　　如此就好。
　　但不能掉以轻心。
　　“看来你听说过我，都是什么传闻？”左有言笑着问道。
　　“你时日无多了。”顾桉直言。
　　“是的，时日无多了。”左有言继续问：“还有什么吗？”
　　“你想进入那个秘境。”顾桉又道。
　　“看来你知道的消息不少。”左有言低头看着小人，微笑道：“所以你是为了信物来的？”
　　顾桉摇头：“我没想过与你为敌，但你影响了灵木，这是我的职责，不得不来。”
　　顾桉可不会傻傻的告知对方，自己也有夺取信物的任务。
　　看着小人，左有言呵呵一笑：“我故意的，我时日无多了，急迫的需要让人发现我，好交代遗言。本以为这里能有人发现我，可惜并没有。”
　　顾桉并未开口，这东西要不是自己，其他金丹都发现不了。
　　想让灵木园的人发现，是不是太为难人了？
　　“无所谓了，本就是想找一个人。”左有言看着小人，忽的问道：“你杀过人吗？”
　　“起过冲突。”顾桉道。
　　左有言笑着道：“帮我杀几个人，我把我的一切都送你如何？”
　　“一切？”顾桉有些意外。
　　“是的，一切。”左有言看着小人道：“你连这种手段都会，而且还有一股煞气。
　　怎么看真正的你也不会是正儿八经的弟子。
　　但在宗门之内，很难杀人不是？
　　我可以帮你，我的身份送你，以后杀人的就是我左有言。
　　与你毫无干系。
　　只要你做的不是很过分，宗门的人几乎差不到你。
　　执法堂虽然了得，可也有破不了的凶杀。
　　当然，只要不引起罗生堂全面调查。
　　你基本高枕无忧。我的身份能够遮蔽调查。”
　　顾桉听着有些震撼。
　　这是什么手段？
　　“如果被全面追踪会如何？”顾桉问道。
　　左有言摇头：“不好说，毕竟我没有试过。
　　但是你应该相信我说的，不然你以为我为何叛变？因为有人盯上我了。”
　　顾桉沉默。
　　他不知道对方说的是真的还是假的。
　　看了看时间，距离明天还有一些时间。
　　“你不用太着急做出决定，我先说说我有什么，可以给你什么。
　　然后你再做决定。
　　当然，我要的也很简单，需要你帮我杀五个人，再帮我去见三个人。
　　然后以我的身份去做你想做的事，杀人，放火，你再无需顾忌。”左有言看着顾桉笑着道：“先说说我能给留的其他东西吧。”
　　说着左有言起身，往身后山洞走去。
　　小人犹豫了下，还是跟了上去。
　　其实此时顾桉思绪万千，考虑了很多。
　　这个所谓的身份，到底是怎么回事。
　　他无从得知。
　　但如果真的可以杀人不被知晓，那很多敌人都会良心发现。
　　但是在宗门之中用多了，肯定会出事。
　　可自己又不是天天杀人。
　　所以用的好，并不会有太大问题。
　　但还是有疑问。
　　先看看再说。
　　越好的东西，付出的代价也将越大。
　　跟着对方来到了阶梯后面，顾桉看到一堆石头中插了一柄漆黑的刀。
　　锈迹斑斑。
　　破伤风之刀？

第202章 目光太短浅了
　　山洞中，小血人看着眼前锈迹斑斑的刀，心中好奇。
　　对方既然把他带过来，自然是为了这柄刀。
　　所以是法宝？
　　目前除了生锈，倒没有看出其他东西。
　　“这是我很早以前得到的刀，人人都说这是一把宝刀，我也一直相信这是一把宝刀。因为我得到它的时候，见过记载它的石碑。”
　　左有言看着刀陷入了回忆，感慨道：“于黑暗中追寻光明，于深渊下追逐黎明。
　　逐日是它的名字。
　　得到它的时候，我以为我是天命之子。
　　黎明将因我的到来而绽放。可惜，南柯一梦。”
　　左有言看向顾桉，自嘲的笑道：“这世上哪有什么天命之人，不过是一厢情愿罢了。
　　有这种想法的人很多，谁活到最后，谁就是天命之子。
　　当我明悟的时候，已经来不及了。
　　他们盯上了我，要杀我。
　　当然，他们也畏惧我。
　　我晋升的速度很快，自诩此间最上等。
　　可惜我太年轻了，木秀于林，不懂审时度势。可悲。”
　　左有言深深望着顾桉道：“我是一个失败者，但我不是一个自哀自怨之人，我想复仇，想要报恩，我需要一个人。”
　　话音落下，便安静等待，希望顾桉能够给出回应。
　　然而，顾桉神色平静的开口：“前辈继续说就是，无需等我回应，是否与前辈交易，等我看完全部再说。”
　　对方想要用言语树立形象，而后让自己代入。
　　一旦出现同情或者敬佩的情绪，就很危险。
　　总之要先避开，保持清醒。
　　“你修炼的是什么功法？”左有言问道。
　　“前辈有什么功法？”顾桉反问。
　　“我有两本功法，第一本是《先天长生诀》，炼气到元神，这是我一开始要修炼的，可惜进展太慢，爆发不足。
　　第二本是《太古焚天诀》，我看不到它的上限，可能能够一直修炼，这是我在秘境中找到的功法，如烈日之火焚烧一切，其爆发之力碾压同阶。
　　如果先天长生诀算宗门明面上最好的一类功法。
　　那么这本太古焚天诀就是宗门压箱底的功法，可以当做开山立派之本。
　　放眼各个大州，也是叫得出名字的。”左有言望着顾桉认真道：“这些也是你的。”
　　《太古焚天诀》顾桉不是很在意，毕竟不适合他。
　　爆发再强又能如何？
　　他要的是长寿。
　　寿命越长，他修炼的速度就越快。
　　如若寿命不够，那么数值就可能浪费。
　　本来还想去长生宗，哪里想到这里就有。
　　那确实需要考虑一下。
　　一开始说可以用对方身份杀人。
　　他总觉得不放心。
　　这种事，有些超出自己认知。
　　多少不太安全。
　　“然后就是最后的众生相。”说着左有言从怀里拿出了一张面具。
　　黑色的面具，上面有一滴鲜血。
　　“这面具有众生相，被我炼化，成为我的相。
　　用它就等于是我，气息，天机，都将在我的身上。
　　你只要不被抓住现行，都是安全的。”左有言看着面具笑道：“另外，再告诉你一件事，众生相，有众生感悟。
　　只用戴上它，修行速度一日千里，术法修行能更好顿悟。
　　哪怕你资质愚钝，它也能让你有一番成就。
　　当然，它上面有诅咒，用一次就会被诅咒一分。
　　不过我能用我的一切融入其中。五十年内，你可以放心使用。”
　　“信物呢？”顾桉问道。
　　左有言晃了晃面具，道：“就是这个。”
　　顾桉皱眉。
　　如此看来，信物都不简单。
　　当初果果的手镯里就有面条，还有其他的。
　　本身更是一个不错的储物法宝。
　　而这件信物更厉害，可以帮助修炼，甚至可以遮蔽自身气息与天机，成为其他人。
　　刀应该也有秘密。
　　按理说挺吸引人的。
　　可惜顾桉不在意面具。
　　他并不想当其他人，至少不想用这个面具，总觉得有危险。
　　杀个人而已，戴上面具，有种把自己搭进去的感觉。
　　“没有其他吗？”顾桉问。
　　“没有了，其他东西你杀了我就能得到，我留着也没有必要。
　　但是众生相没有我心甘情愿付出你拿不了，功法也是如此。
　　刀陷入封印，想要拔出也需要我的同意。”左有言平静道：“所以同意这些你都能拿走，不同意就都拿不走。不然我一个将死之人，有什么资格与你谈条件呢？”
　　顾桉沉默不语，他确实是想在对方死后，把东西拿走。
　　白白捡到的东西，不偷不抢的。
　　何必要去做事？
　　“那前辈的条件是什么？”顾桉又问。
　　先看看对方到底要杀谁。
　　“复仇。”左有言认真道：“帮我杀五个人，两个在宗门，三个其他宗门。
　　另外去见三个人，一个是我年岁已高的母亲，一个曾经在我落魄时救助我的小恩人，还有一个我喜欢了多年的女子。
　　我希望你能用我的身份，与他们说一些话。
　　面前五个人可以不急着杀，等你有实力了再杀也不迟。
　　但这三个人，希望近五年可以去见。我的要求不算过分吧？”
　　顾桉沉默不语。
　　要求看起来确实不算过分，但是值得吗？
　　这么多东西，自己也就需要一把刀与功法。
　　众生相用处不大。
　　因为那个女人要，自己留在身边迟早被查到。
　　徒增麻烦。
　　上交也就换一个令牌碎片，或者某个功法丹药。
　　总体来说，价值还行。
　　但
　　得看看对方是否身怀险恶之心。
　　等，等子时。
　　“我需要考虑一下。”顾桉开口说道。
　　之后便散去小血人。
　　如此，顾桉坐在月光下，开始沉默。
　　看似思考，其实就是等待时间。
　　左有言也不着急。
　　子时一过。
　　顾桉就收到了命运之环的反馈。
　　【昨天晚上，左有言发现了你，感觉你不是他要等的人，在你身上没有察觉出他需要的欲望，只有有欲望的人才能驾驭众生相，才能融入众生相，他才有夺舍的机会。
　　不过他还是给你介绍了下所有东西。果然，在介绍众生相时，你毫不在意。
　　不见分毫贪念，甚至有了戒备之心。
　　你不是他最好赠送对象，但可能是最好的交易对象。
　　他决定与你交易，夺舍看你是否贪心。
　　如若贪心一直使用众生相，沉迷其中，那么在劫难逃。如若无心众生相，那是他命该如此。】
　　看到命运之环反馈，顾桉略微有些意外。
　　对方确实带着目的，但是这个目的在众生相上。
　　所以只要自己不要那个东西，也就不会有危险。
　　而想要用对方身份杀人，似乎就得使用众生相。
　　如此看来，自己一旦答应，利益就会受损。
　　但也不能什么好处自己都要占据，有先天长生诀，自己会方便很多。
　　至于那把刀，一万灵石应该是有吧？
　　怎么看也不应该是普通的法宝。
　　如此，一万灵石加元神功法。
　　也不算亏。
　　而且还完成了任务。
　　收获更多。
　　杀人完全看自己，对方最看重的还是那三个人。
　　如此看来，这个交易可以做。
　　睁开眼眸，顾桉联系了对方。
　　“考虑好了？”树传出声音。
　　“如果我答应了，杀人与见人有限制吗？”顾桉问道。
　　“有的。”左有言笑着道：“逐日我会留下封印，三人见过封印会褪去八成。
　　需要他们一滴血。
　　而五人需要的是他们的心头血，五人占据两成。
　　但是我需要提醒你，逐日我无法控制，无法炼化。
　　这封印，只是单纯我施加上去了。
　　你能做到如何，要看你自己，如果你能将其炼化，我的封印将如同虚设。也不算太难为你。”
　　顾桉只是略作思考，便道：“把那些人的资料给我，还有你们之间的故事，以及你想要做的事。”
　　闻言，左有言问道：“众生相呢？你想怎么处理？”
　　“想要它的人很多，卖了换灵石。”顾桉如实回答。
　　闻言，左有言笑着道：“真的匪夷所思，那你只能不借用众生相假装我了，很危险的。”
　　“这就是我的事了。”顾桉平淡道。
　　“行，我这就融入众生相，你用不用都随你，刀我为你拔出来，功法也已经为你书写好了。
　　最后
　　祝你好运，也希望能了却我的遗愿。”左有言感慨道。
　　“不需要我发誓或者其他？”顾桉问道。
　　“不用了。”左有言笑着道：“你跟我认识的其他人不同，这次我就当相信自己的眼光了。”
　　话音落下，对方就断了联系。
　　顾桉用术法进去查看。
　　只看到对方戴上了面具，最后被面具吸收。
　　成为众生相的一部分。
　　如此，左有言的气息散了。
　　但是金刚木上的气息还在。
　　糟了，对方死的太快，忘记问这个了。
　　顾桉有些头疼。
　　看来得下去一趟。
　　清晨。
　　另一边。
　　一位中年男人带着一位少年御剑而行。
　　“师父，峰外峰传来的消息真的还是假的？一个金丹初期敢这般杀人？”少年好奇的问道。
　　“重要吗？”中年男人微笑道：“他们觉得我们需要一个交代，所以只要是个可疑人就行。
　　所以这个顾桉的消息才会被送到我们这边，另外他们也没有说缘由，就是一个结果，也就随口一说。哪来的证据？”
　　“这是为什么？”少年不解。
　　“因为这个人是他们要杀的人，刚刚好他们觉得我们也需要一个答案一个交代，所以人就这么被推出来了。”中年男人笑着说道。
　　“那我们还来？”少年不解。
　　“他们能把人送到我们这边，我们不能把峰外峰的人送到那个人手中吗？”
　　中年男人笑的温和：“人是不是他杀的根本不重要，是他杀的最好，不是他杀的也无所谓。
　　反正那两个人行事乖张，早就该死了。
　　没人会为无关紧要的死人找个交代。
　　大家要的是利益。
　　所以以后外出，不管为师是否在你身边，要谦虚，不卑不亢。
　　敬人一分，弱者会敬佩你，强者会放过你。
　　懂吗？”中年男人看向身边徒弟道。
　　“弟子明白。”少年重重点头。
　　随后，中年男人继续道：“这个二队领队，我们还是要见见的。
　　他值得我们拉拢。
　　如果是他杀的人就更好了。现在缺的是了解对方。”
　　“他在峰外峰，与我们只有交易往来，而师父并不管这些。”少年不解。
　　“因为最近苍木宗可能会出现新秘境，他们有一定可能会邀请其他宗门进去。当然，其他宗门也会偷偷进去。”中年男人问道。
　　“可是峰外峰的人不一定会去。”
　　“但他有消息啊。”
　　“那给我送消息的人也有消息。”
　　“目光太短浅了，把我们都当傻子，这样的人少有来往的好，当然继续愚昧下去，他们命倒是会挺长，毕竟没人喜欢抓聪明人。”
　　少年似懂非懂的点头。
　　与此同时。
　　顾桉来到了山洞中。
　　他左右看了看，确实没有多余的气息。
　　很快。
　　他就看到了那个位置，上面放了三本书籍。
　　随手一招，书籍落到顾桉手中。
　　一看，是《先天长生诀》与《太古焚天诀》，以及那八个人的记载，外加左有言的平生。
　　先看先天长生诀，大概是真的。
　　后一本就不看了。
　　怕被吸引，乱了心。
　　谁知道如今的自己，是否能承受吸引。
　　回去再看。
　　至于左有言的事，之后再了解。
　　如此，顾桉来到后方。
　　果然看到了一把锈迹斑斑的刀，以及漆黑面具。
　　面具中间有一定血红，感觉有些妖异。
　　顾桉先拔出了长刀。
　　刀柄雕刻着复杂的云纹，古朴典雅，透露出一股沉稳的气质。
　　刀身略有弧度，呈乌黑色泽，哪怕锈迹斑斑，都吞噬着四周的光线。
　　有一种深渊的厚重感。
　　掂量了下，随后挥了一刀。
　　“感觉不错。”
　　随后气海天罡加持。
　　平丘第一式，风起。
　　轰！
　　长长刀痕划过地面。
　　“比之前九百灵石的要硬。”
　　如此也就够了。
　　四处寻找了下，顾桉看到了刀鞘。
　　挥手刀鞘入手。
　　锵！
　　逐日入鞘。
　　看了看整体，像模像样的。
　　收了刀，顾桉方才把目光放在面具上。
　　这面具极为妖邪，不敢碰。
　　直接运转岁辰十二星。
　　摄提格。
　　星辰出现，包裹面具。
　　最后回到周边十二星位上。
　　消失不见。
　　如此。
　　顾桉也松了口气。
　　现在就是寻找气息源头了。
　　四处寻找一番，顾桉在边上的山洞中，看到了一棵树。
　　这树猩红有三分妖异，气息就是从它扩散出去的。
　　好树啊。

第203章 找个如意郎君
　　这棵树并不怎么粗，伐起来应该不用太久。
　　就是不知道会是何种反应。
　　看起来就不简单。
　　尤其是气息还会影响一大片树木。
　　一棵树强于千百棵树。
　　伐起来，定然有诸多暖流。
　　深吸口气，斧头出现顾桉手中。
　　感知了周边情况，确定没有问题后，斧头轻轻挥动。
　　砰！
　　沉闷声响起，紧接着一股暖流出现。
　　只是斧头仿佛承受了莫大冲击。
　　人倒是没有问题。
　　【术法：2/50】
　　但数值确实是出现。
　　这树
　　不一般。
　　之后顾桉继续伐木。
　　砰！砰！！
　　斧头挥动，一下下砍在猩红的树干上。
　　两下过后，数值再次出现。
　　只是很快。
　　轰鸣声传来。
　　顾桉颇有些意外。
　　仔细感知了下，发现这树被砍伐，外面的金刚木居然也会发出轰鸣声。
　　动静有些大。
　　顾桉仔细看了下这猩红树，觉得是距离金刚木太近。
　　而且连接还在。
　　所以会引起轰动。
　　“看来要带走。”
　　不再多想，岁辰十二星呈现。
　　将这棵树与面具封印在一起。
　　防止被人察觉，但是不知道面具与树会不会有反应。
　　只能先如此了。
　　岁辰第二星暂时无法修炼。
　　要等提升修为。
　　不过这个封印之术当真好用。
　　全部学会，不知道会发生何种事。
　　十二星辰环绕周身，总觉得会发生更多变化。
　　封印结束后，顾桉感觉自己的封印最多维持两天。
　　这棵树也不好封印，得尽快回去，将树放出来。
　　然后用院子的封印隔绝延伸，安心伐木。
　　在山洞逛了一圈，确定没有什么东西后，顾桉便快速离开。
　　与此同时。
　　赵华等人还在灵木园外等待。
　　刚刚里面传出巨大的轰鸣声，让他们有些担忧。
　　不知道里面究竟发生了什么。
　　但又不敢进去，只能安心等待。
　　“赵管事，里面不会有事吧？”秋花开口问道。
　　赵华摇头。
　　他哪里知道。
　　顾桉可是金丹。
　　金丹是何种强者？
　　那是他做梦都不知道对方有如何手段的强者。
　　自己如何能知晓里面发生了何种大事？
　　而其他人见识更是短浅。
　　筑基对他们来说就是顶天的强者了。
　　众人沉默，可又不敢离开。
　　只能安静的等待。
　　不久后，顾桉从里面走出。
　　见此，众人都精神了起来。
　　“顾师兄。”赵华迎了上去道：“还顺利吗？”
　　顾桉望向对方，颔首道：“问题已经解决了，之后那片区域的木头不要伐，先放三年，三年后再伐木。我会让峰外峰的人三年后着重观察，有问题会再通知你们。”
　　说着顾桉看向秋花：“看好人，不要进那片区域伐木，这次出问题应该不会怪到这里。但下次还出问题，灵木园的人就逃不掉了。”
　　秋花点头，保证不会出问题。
　　顾桉特地看过了，其他区域确实没有问题。
　　另外这些气息没有了源头，自然会消散。
　　三年应该是够了。
　　那些木头放个几年应该也能恢复正常。
　　不过活树与木头，多少有些不一样。
　　顾桉也不敢确定已经伐下来的树是否能恢复。
　　之后他看了下周围的人，发现了两个陌生人。
　　见此，赵华恭敬道：“他们是陈家的人。”
　　陈进想要开口，但顾桉打断了对方：“回去吧。”
　　陈进与陈小姐不敢迟疑。
　　但心中都是一喜。
　　这样的人没有当场为难他们，那就说明对方没怎么计较。
　　算是逃过一劫。
　　陈家的人顾桉多少知晓，当初高高在上，岂是自己可以触及？
　　如今，自己成了他们不可触及的人。
　　真是三十年河东，三十年河西。
　　以后自己也得对人客气一些，万一就遇到天才。
　　徒增烦恼。
　　“赵师弟也回去写报告吧。”顾桉说道。
　　赵华不敢迟疑。
　　如此就剩下秋花一人。
　　顾桉看着她道：“他们似乎对你很客气。”
　　“是因为师兄。”秋花立即道。
　　“承受这样的好处，有时候也要承担相应的危险。”顾桉望着对方说道。
　　秋花重重点头：“我明白。”
　　“明白就好。”顾桉颔首。
　　随后他留下了炼体的功法与一些丹药。
　　便迈步离开。
　　没有做太多的事。
　　但秋花是自己提拔上来的，所有人都知道了。
　　如今秋花会因为自己得到好处，但有一天他的仇人来了。
　　秋花首当其冲。
　　难有活路。
　　他们之间确实没有多少关系，但是谁信，谁在意？
　　顾桉御剑离开。
　　很多人都看到了。
　　不少人都有了决定了。
　　但这些与顾桉无关。
　　对他来说他走后，基本就不会回来。
　　如何发展都是他们自己的选择
　　苍木宗。
　　最高山峰。
　　主峰大殿之中。
　　一道道光落下，聚集在大殿之中。
　　一共有四个人出现。
　　两男两女。
　　为首的男子中年模样，不怒自威。
　　藏青色道袍，衬托着他略微深沉。
　　另一位男子二十出头模样，一把古朴长剑漂浮在他边上。
　　女子皆是年轻貌美。
　　不过有一位面带微笑，带着唏嘘目光。
　　另外一个低着眉，悲天悯人。
　　四人落座，为首的中年男人看了下周围道：“看来就我们四人了，所以你没收到信了？”
　　“收到了。”青春洋溢的女子好奇道：“所以你们都同意了？”
　　“皇族给的好处不差，他们实力也强，小小面子还是要给的。”年轻男子好奇道：“我只是好奇你们打算怎么做？”
　　“皇族公主与道宗联姻，不希望出现意外。如今某位皇族郡主天赋彰显，一旦消息暴露，那么联姻就可能出现意外。”
　　中年男人看着众人继续笑道：“他们希望能尽快给她找个如意郎君，希望对方有所名望，有所志向，有所地位，就是不提丝毫天赋，不提任何修为。
　　其中意思溢于言表，大家都懂吧？这对象要精挑细选。”
　　“皇族真是过分。”悲天悯人的女子感慨道：“她还这般小，也不怕她未来崛起会怨恨。”
　　“现在她没得选，另外有个大问题，我们要处理好。”年轻男子看向众人道：“要明白一件事，之前的她不用太在意。但如今的她是那位的人，她不同意，我们还真不一定有办法。”
　　“那个疯女人，从她成为真传，就让人看不透了。”中年男子也是头疼，不过还是平淡道：“不急，马上就有答案了。”
　　果然，在他话音落下的瞬间，飞剑传书进入大殿。
　　年轻男子随手接过，看到了内容。
　　随后笑道：“她点头了，看来也有不少好处。”
　　说着把内容给其他人看。
　　如此，众人就不再担心其他。
　　“那么要找什么样的人呢？而且皇族不是什么好地方，你们舍得自己弟子送过去？”青春洋溢的女子问道。
　　“从一些内门中找六位吧。”中年男人思索片刻道：“就让各个峰主去找，找一些有名气，看起来不错的。
　　然后六位中选出一位。
　　峰主的弟子，也算有些名望与地位了。从哪一峰出来，哪一峰就多一份好处吧。”
　　众人思索片刻并未有任何意见。
　　年轻男人忽的问道：“要让那个女人选一个吗？”
　　“不用，她不会管这种事。”中年男人道：“敲定一些细节吧，近些年先把人选出来。之后再说。”
　　“不看她本身的价值吗？”青春洋溢的女子问道。
　　闻言，中年男人笑着道：“我们不逼她，也逼迫不了她。
　　她的压力不在我们这边。
　　到时候给她一个选择的机会。
　　同意也好，拒绝也罢。
　　我们该做的都做了。
　　剩下就是皇族的事。
　　好处我们拿的安心。
　　当事人我们尊重了，事情也做了。谁能说我们的不是？”
　　“真不要脸。”青春洋溢的女子笑着说道……
　　顾桉御剑快速回峰外峰。
　　每次外出，心中都觉得不安全。
　　还是躲在宗门之内，稳妥一些。
　　不过也就这几年没事。
　　那把刀消失后，自己的麻烦就多了。
　　不过，有了身上那棵树，气海天罡九层可能性不大，但是六七层的可能性还是不小的。
　　只是快到宗门的时候，突然对面有人御剑而来。
　　顾桉看到他们的瞬间，就感觉这两个人是冲着自己来的。
　　一时间进入防御的状态。
　　不过并未太紧张。
　　如果是来杀自己的，必定是埋伏最好。
　　顾桉停止了御剑，站在原地，望着来人。
　　一位中年男人一位年轻少年。
　　少年不过筑基圆满修为，而中年男人……
　　看不透。
　　无法确定何等修为。
　　但绝非自己惹得起的。
　　总觉得他的力量颇有些恐怖。
　　呼吸之间，两人已经来到顾桉跟前：“可是峰外峰后院二队领队，顾桉？”
　　顾桉摇头：“前辈认错人了。”
　　闻言，中年男人笑着道：“在下青城宗，洪望安，边上的是我的徒弟，郑云东。”
　　“见过顾领队。”郑云东恭敬行礼。
　　顾桉看着两人，沉默不语。
　　青城宗的人。
　　为了那两个被杀的人？
　　他不确定。
　　不过对方主动开口：“我收到消息，说我们宗门两个前来协商的弟子，死在顾领队手中。”
　　闻言，顾桉心中叹息，但神色没有丝毫变化，只是摇头：“前辈莫听信谣言。”
　　“可是消息是从峰外峰传出来的。”洪望安继续开口。
　　“晚辈在宗门人缘一向不好，比不了其他师兄师姐。”顾桉低眉感慨。
　　他并未察觉任何杀意，自然不急着逃。
　　越逃越容易出问题。
　　当然，纵地金光已经准备好了，随时都能试着逃离。
　　但优势很弱。
　　摄提格或许可以阻止一二，总之要做好准备。
　　“看来是黄长老故意误导了我们。”洪望安看着顾桉道：“希望道友莫要怪罪。”
　　顾桉心中惊诧。
　　这就信了？
　　看来就不是为了问罪而来。
　　“也确实是我们二队做的不够好。”顾桉客气道：“如此才让前辈有所误解。”
　　“未曾见过顾领队，道听途说方才误解。之后的交易若是有什么问题，也希望能够向顾领队多多请教。”洪望安认真道。
　　顾桉有所明白，但不是很明白。
　　只知道对方有所求。
　　虽然不想掺和，可不掺和那么改成为宗门弟子报仇，也不是不可能。
　　如此，顾桉躬身认真道：“前辈哪里话，都是为了双方合作顺利。”
　　洪望安又客气了几句。
　　最后他们方才离开。
　　顾桉望着他们消失在天际，方才松了口气。
　　之后御剑回去。
　　路上他突然想明白了一件事，对方特地说了黄长老。
　　也就是说是黄长老要借刀杀人。
　　这是在卖消息给自己。
　　所以下次他们要的可能也是消息。
　　想明白这些，顾桉也不在意。
　　毕竟以后遇见也不知道要等什么时候。
　　回到峰外峰，顾桉把写好的报告交给了任务师兄。
　　如今的他已经恢复。
　　所以很麻利的接过任务。
　　“顾领队，跟你说件事。”任务师兄小声说道。
　　闻言，顾桉有些好奇：“什么事？”
　　“听说各大峰主最近会在宗门视察，要好好表现。如果被看重可是会被直接收做弟子。”任务师兄说道。
　　闻言，顾桉有些错愕。
　　这东西靠努力有用？
　　天赋不够什么都是免谈吧？
　　“有时候有眼缘就行，以前也发生过这样的事。”任务师兄说道。
　　顾桉颔首。
　　心中觉得怪异。
　　这些强者当真无法理解。
　　不过他没有过多的想法。
　　觉得如今这样就挺好的。
　　虽然很容易被针对，但是自己还是能够变强，有足够的树林伐木。
　　一旦成为某位峰主的弟子，那伐木机会就少了。
　　把斧头以及金刚木上交之后，顾桉就离开了。
　　这次问题，顾桉只是说有奇怪瘴气覆盖，目前已经驱散。
　　可以过几个月观察一次，如果一切顺利，三年后检查下就没有问题了。
　　之后顾桉快速回到千尘峰。
　　一回来，顾桉就看到了之前的小女孩，她坐在院子前，一动不动，不知在思考着什么。
　　顾桉过去轻轻叫了一声：“师姐？”
　　闻言，小女孩吓了一跳。
　　然后不满的看向顾桉：“你知道嘛？小孩子最是需要培养专注力，我在专心发呆的时候是不能打扰的。”
　　顾桉：“……”
　　培养专注发呆？

第204章 真有峰主收徒？
　　“师姐，要是打算锻炼专注力，可以回家锻炼。”
　　顾桉客气道：“在外毕竟人多，容易被打扰。”
　　“你说的很有道理。”小女孩点头道：“但是我这次出来是找你的。”
　　“找我？”顾桉略微有些意外：“找我做什么？”
　　“我思来想去，最后还是觉得你最是可疑。”小女孩一本正经道：“我觉得东西还是你偷的，不会是别人。”
　　“啊？”顾桉有些惊诧：“怎么就又是我了？”
　　“因为别人没有嫌疑，现在你最好接受我的拷问。”小女孩认真道。
　　顾桉问心无愧：“师姐问吧。”
　　闻言，小女孩认真道：“你有没有偷我的剑？一柄蓝色的剑。”
　　「没」顾桉刚刚要开口说没有，整个人都愣住了。
　　什么意思？
　　蓝色的剑？
　　面条偷的那柄剑？
　　顾桉一时间有些心虚，但很快恢复正常。
　　因为真不是他偷的。
　　“没有就是没有。”顾桉补充道。
　　“那除了剑有，有没有偷一些女孩子的东西？”小女孩死死盯着顾桉。
　　女孩子的东西？
　　肚兜？
　　“没有的事。”这次顾桉没有了底气。
　　看这样子，真的是失主？
　　“你是不是说谎了？”小女孩一副聪明的样子：“小偷怎么会说自己是小偷？他们都说自己没有偷东西，你就是这样，完全符合小偷的特征。”
　　“那好人也是说没偷。”顾桉反驳道。
　　生怕对方真的看出什么，所幸这个女孩没有楚梦聪明。
　　否则，后果不堪设想。
　　偷东西就算了，还偷肚兜。
　　这要是被发现了，自己声名狼藉。
　　虽然本就不在意，但是这样的名声多少有些抬不起头。
　　顾桉心中叹息，但又无可奈何。
　　难道说面条偷的？
　　没有自己主人的指使，一条鱼会偷这样的东西？
　　没人信的。
　　顾桉试图设想了下，用轻蔑的眼神看自己倒是没什么，但是用有色的眼神就有些难受了。
　　“师姐可以进去搜查一下。”顾桉认真道：“如果没有查到任何东西，就不能再怀疑我了。”
　　小女孩点头：“那我进去看看。”
　　只是刚刚进去，小女孩就把目光放在树上，认真道：“这棵树不正常，里面有东西。”
　　顾桉心惊不已，没想到对方居然连这都能看透。
　　这般强大吗？
　　不过很快他就编了个理由：“这是古老的智慧之人。
　　或许他能为我洗脱冤屈。一个古老的人，总不会随意撒谎吧？”
　　“怎么不会？老人还不会撒谎？骗小孩呢？”小女孩不屑的开口。
　　顾桉：“……”
　　一时间有些尴尬。
　　有时候确实觉得这是个小孩。
　　此时小女孩走了过去，看了看树道：“树老人，树老人。”
　　顾桉只是安静的看着。
　　随后一只血色老鹰落在树枝上，看着小女孩道：“小女娃你叫我？”
　　“我的东西是不是他偷的？”小女孩指了指顾桉问道。
　　血色老鹰看了看顾桉，思索片刻道：“能问你几个问题吗？”
　　“你问。”小女孩认真道。
　　“你几岁了？”血魔神君问。
　　“五岁。”小女孩回答。
　　“你身高多久没长了？”血魔神君又问。
　　“每天都在长高，他们都说我长的很快。”小女孩得意的道。
　　血魔神君看向顾桉道：“大哥，你后退一些。”
　　顾桉有些不解：“为什么？”
　　“有人要脸面。”血魔神君说道。
　　顾桉只好后退一些距离。
　　看起来听不到他们对话。
　　但是完全能听到。
　　此时，血魔神君看着小女孩，认真道：“你有些侏儒了。”
　　话音落下，庞大力量迸发而出，小女孩怒斥：“你胡说八道。”
　　说着就要动手斩了血魔神君。
　　边上的顾桉都吓了一跳。
　　难怪叫自己退后，这是要人命。
　　然而血魔神君神色淡然的看着小女孩，又一次再开口：“我能治。”
　　话音落下的瞬间，力量气息散了。
　　原本的怒气彻底不见踪迹。
　　要不是顾桉身上衣服簌簌作响。
　　都以为刚刚的一切是幻觉。
　　小女孩看着血魔神君，小声道：“树神医，帮我。”
　　顾桉：“……”
　　他一时间不知道如何评价。
　　原来这小孩还有这样的苦恼。
　　他还以为对方真的这么小。
　　亦或者生长速度比较慢。
　　“今天你先回去，明天再来找我。”血魔神君认真道：“记得带点灵液过来，你知道的治病是需要莫大的精力。”
　　“我明白。”小女孩认真点头。
　　之后头也不回的走了。
　　看都不看顾桉。
　　似乎找小偷已经不是重要的事了。
　　如此，顾桉也松了口气。
　　不过血魔神君是不是真的能治他也不知道。
　　不能治也得治。
　　忽悠也得忽悠住。
　　否则自己迟早要被挖出问题。
　　“大哥，我做的如何？”血魔神君讨好的开口。
　　顾桉颔首：“很好。”
　　随后他外出了一趟，回来的时候那颗猩红大树已经在他手上。
　　顺手将其放起在神树边上。
　　看到这棵树的瞬间，血魔神君惊呼道：“大哥，这是血之灵树，好东西，用血煞大挪移可以将其凝聚成一具血之分身。
　　以后用它做事会方便很多。
　　只要用这具分身示人，要是有人要杀大哥，也将无济于事。可以说是第二条命。”
　　“这么厉害吗？”顾桉看着树略微有些感慨：“如此看来，这树确实不一般。”
　　“是很不一般，简直是为学会血煞大挪移的大哥量身打造的好东西，大哥洪福齐天。”血魔神君恭维道。
　　顾桉微微点头。
　　随后拿出斧头，二话不说砍了下去。
　　砰！
　　沉闷声传来。
　　一个口子出现。
　　暖流跟着涌入身体。
　　术法加一。
　　这棵树确实不错，但有得有失。
　　得到了分身延缓了晋升。
　　这是晋升元神。
　　一具分身比得上元神？
　　成为元神，能杀自己的人变少了。
　　这才是最好的。
　　分身太羸弱了，只会浪费精力。
　　再者，分身伐木有用？
　　这就是一个谜。
　　如果没用，那分身有何用处？
　　自己还是要抛头露面。
　　所以，没有纠结的必要。
　　好树，就应该有它合适的下场。
　　砰！
　　斧头继续落下。
　　一下比一下重。
　　这把边上的血魔神君看傻了，他张了张口想说什么又不敢说什么。
　　只是傻愣愣的看着。
　　尤其是看着树的口子愈发的大，有些惆怅，有些不安。
　　会想，大哥伐木的兴头上来了，会不会把它也给伐了。
　　一下，两下，三下。
　　每一下都敲在他心头上。
　　感觉大哥是一个没有感情的伐木修士。
　　这么好的树，他是怎么舍得下手的？
　　换一个人，不知道要高兴几天几夜。
　　时间一点点的过去，血魔神君已经非常疲惫，可是不敢闭上眼眸。
　　生怕再也醒不过来。
　　伐木的声音，让他心惊肉跳。
　　但他还是沉睡了过去。
　　此时，顾桉已经伐木了一小半。
　　傍晚，他看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：金丹圆满】
　　【状态：中毒】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：98/100】
　　【命运之环】
　　如此，顾桉便放弃了伐木。
　　径直回到房屋中，提取术法。
　　这次提升的还是气海天罡，虽然其他法术了得，厉害。
　　但是为了尽快提升，还是要把这个术法提升到九层。
　　只有圆满才能毫无心理压力的提升。
　　否则就怕气海天罡白白修炼。
　　而只要气海天罡圆满，那么随时都能提升境界。
　　元神。
　　来到这个境界。
　　很多与他为敌的人，都会良心发现吧？
　　比如黄长老。
　　哪怕不够，再过些时日，也该良心发现了。
　　深夜，从梦中醒来。
　　气海天罡没有任何意外，只要积累就够了。
　　此时已经积累圆满。
　　来到院子释放出罡气后，就是第三卷第五层了。
　　之后，顾桉继续伐木。
　　没有多久，他又一次回去修炼。
　　淬炼修为。
　　这一次他感觉身体金丹愈发纯粹厚重。
　　同样的一颗金丹。
　　厚重感多了一倍。
　　试了下刀的威力，如今面对罗雨彤，或许不用那般狼狈。
　　可惜，之前没有这等厚重感。
　　如同大山屹立。
　　趁着天微微亮，顾桉再次伐木。
　　这次直接伐木到了中午。
　　随着数值不停的提升。
　　顾桉又一次停止了伐木。
　　术法满了。
　　看了下树，已经过去了一半。
　　最多再伐一次多吧。
　　顾桉犹豫了下，便进入房间提取数值。
　　梦继续开始，不停的积攒罡气。
　　日复一日，年复一年。
　　几十上百年转瞬而逝。
　　顾桉也忽的睁开眼眸。
　　如今还是下午。
　　顾桉释放了气海天罡。
　　这一次，气海天罡的罡气多出了很多冰块。
　　几乎一半都是。
　　而威力，达到前所未有的强劲。
　　随便灵剑附加，都能斩出远超金丹圆满的攻击。
　　这次想要刺穿罗雨彤，或许只要简单重伤。
　　可惜，没有人给他试威力。
　　之后就是休息。
　　等那个小女孩来以及血魔神君醒来。
　　可惜，等到了傍晚，一个没来，一个没醒。
　　如此，顾桉只能拿起斧头继续伐木。
　　砰！砰！！砰！！
　　没人来打扰，他只好继续提升实力。
　　暖流出现的很快。
　　苦修加一。术法加一。
　　术法与苦修在不停的跳动。
　　【术法：15/50】
　　【苦修：66/100】
　　【术法：20/50】
　　【苦修：72/100】
　　【术法：30/50】
　　【苦修：85/100】
　　时间一点点流逝，数值也愈发的多。
　　当月光当空时，顾桉停止了伐木。
　　此时的苦修已经满了。
　　【术法：46/50】
　　【苦修：100/100】
　　只能再去淬炼修为。
　　感觉真浪费。
　　但距离气海天罡圆满，还差三次。
　　第七层容易。
　　这棵树还是能完成的。
　　第八第九，就得去其他地方伐木了。
　　但最多两三个月。
　　之后顾桉回到房间，再出来的时候，天还是暗的。
　　但是这一次他周身力量宛如实质，看似一个人站立，却好似群山叠加。
　　冲破云霄。
　　面条看到的时候，眨了眨眼，但是一眨眼那种感觉又消失了。
　　它看向远方，然后用鳍走路，快速往其他方向而去。
　　无人察觉它在黑夜行走。
　　顾桉也是如此，他继续伐木。
　　没多久就又进房屋了。
　　再次出来天已经大亮。
　　气海天罡再次被他释放。
　　“经过这两天的努力，终于七层了。”
　　“修为也淬炼到几乎实质，有种难以控制。”
　　“那澎湃厚实的力量，我觉得可以一拳打死罗雨彤。”
　　当然，这是感觉。
　　单纯是因为膨胀了。
　　真的打起来可能还得受伤。
　　但绝对从容很多，不至于养伤那么久。
　　如此，顾桉只能拿起斧头继续伐木。
　　只是这个时候血魔神君终于醒过来了。
　　看到边上的树只剩下一点，他觉得或许这棵树也是与他一样的命运。
　　只是大哥还没叫出声。
　　只听到砰的一声。
　　顾桉开始伐木了。
　　这次，他没有留手。
　　一下又一下。
　　快速伐木。
　　砰！砰！！
　　眼看着树就要彻底被砍伐，血魔神君心都提到嗓子眼了。
　　然而，没有多久。
　　提起来的心，终于还是没能安然落下。
　　只听砰的一声，咔嚓声随之而来。
　　一棵充满灵性的树，应声倒下。
　　砰！
　　树重重倒在地上，就落在血魔神君跟前。
　　看到这一幕，血魔神君腿都软了。
　　他以为顾桉的伐木只是一种威慑，其实最后是不会真的砍伐掉。
　　好树总归是要留着的。
　　但是
　　这次这棵树虽然不如长青树，但……
　　这可是被无数修士视为第二条命的灵树啊。
　　就这样倒了？
　　他的心是铁做的，脑子是石头长的吗？
　　在血魔神君惊恐的时候，只见顾桉看着断树，由衷的感慨道：“真是一棵好树。”
　　血魔神君：“……”
　　好树就该被你砍伐吗？
　　顾桉叹了口气，最终还是没能有太多数值。
　　之后他便随手收起树，迈步离开。
　　去千尘峰下的集市买一些东西。
　　只是刚刚过来，他就听到了一些议论声。
　　极为的兴奋。
　　“你们听说了吗？我们千尘峰一位师兄，据说才金丹初期修为。因为经常帮师弟师妹讲解修为，被峰主看上，收做弟子。
　　虽然还是内门弟子，但是与我们这些一个天一个地。”
　　“是啊，我也听说了，如果表现好成为亲传，那真的是平步青云。”
　　“这还是千尘峰，据说其他峰主最近也要巡查宗门，我们不是没有机会。”
　　顾桉听着有些奇怪。
　　还真有这种事啊？
　　不过与自己没有多大关系。
　　这些人背后，定然存在某种利益。
　　自己一穷二白，没有背景。
　　不会被看上。

第205章 峰主要收我为徒？
　　顾桉在集市买了一些东西。
　　吃的，或者一些符箓。
　　期间听到了很多讨论。
　　甚至都没人有空议论自己，自从大清洗以来。
　　过来的时候，总会遇到异样的目光。
　　今天虽然也有，但极少。
　　因为他们都在讨论一件事。
　　各大峰主巡察宗门，似乎都有收徒的想法。
　　这件事也不是突然有的，而是从前就发生过不少。
　　只是这次动作比较大，每一位峰主都有收徒的可能。
　　目前就有一位被收入门下。
　　此人品德高尚，经常指导同门师弟师妹。
　　一时之间，宗门就有人开始帮助各位师弟师妹。
　　只希望能被峰主看到。
　　顾桉摇头叹息。
　　其实他知道，很多人都明白，这些都是无用功。
　　但就是想要去做。
　　不为其他。
　　万一呢。
　　乾坤未定，你我皆黑马。
　　傍晚。
　　顾桉回到了峰外峰。
　　一回来就看到了端木青萍与宋峰。
　　两人喝着茶不知在讨论着什么。
　　“顾师弟。”端木青萍笑着开口。
　　顾桉过去行了见面礼：“宋领队，端木师姐。”
　　“你当领队了，恭喜。”宋峰咳嗽了两声开口道。
　　“那应该叫顾领队了。”端木青萍笑着开口。
　　顾桉摇头：“不过是暂时帮忙看一下，师姐莫要折煞了师弟。”
　　“师弟听说了吗？”端木青萍认真道：“听说有峰主收徒，后面还会有，我们也有机会。”
　　顾桉点头，道：“我也听说了，不过应该是轮不到我。”
　　他身上有很多问题，所以完全不太可能。
　　“也不好说。”宋峰认真道：“你虽然名声不好，但是你名气够响亮。
　　很多人确实看不惯你，但归根究底是你影响了某些人的利益。
　　目光长远一些看，你是铁面无私，是勇于反抗宗门的腐败。
　　让宗门不少人恢复了一些原本属于自己的利益。
　　对比那些为师弟师妹讲解修炼之法的，高了不知道多少层次。”
　　顾桉轻笑摇头。
　　他们应该都有背景。
　　自己有什么？
　　有个满脑子黄油的上级，以及吓人的顶头上司。
　　偏偏，这个还不能让人知晓。
　　告别了两位，顾桉回到了住处。
　　如今二队的任务都已经完成。
　　那几位成员，也都忙碌着自己的事。
　　这个月才过了几天，顾桉也没有其他事要做。
　　自然就是去伐木。
　　安心伐木才是他想要做的事。
　　后续应该还会有其他宗门售后问题。
　　但只要是常客，应该不用他亲自去。
　　一月中旬。
　　顾桉伐木一周多。
　　看着寥寥无几的数字，颇为叹息。
　　那颗猩红灵树确实不一般。
　　让自己硬生生提升了几次。
　　如今只差最后两次了。
　　不仅完成气海天罡第三卷，还能一同提升修为。
　　最近他都在参悟元神法。
　　另外一本并没有看。
　　风起他也好好学过。
　　用了逐日之后，他发现了一件事。
　　刀上有诅咒，如果贸然使用诅咒会入体。
　　唯一的办法就是先见到左有言提到的三人之一。
　　“说好的相信自己的眼光，最后还不是用诅咒提防着。”
　　顾桉心中感慨，这些人说的话，是一句都不能信。
　　亏那时候自己还真有一点自己有人格魅力的感觉。
　　叹息一声，顾桉只能继续伐木。
　　现在伐木得到的数值不多，想要完成最后两次提升。
　　要两个月多。
　　但，对比以前来说，快了不止一星半点。
　　所以，趁着现在没有什么事，好好伐木。
　　只是期间，舒慈师妹会时常过来，汇报外面的事。
　　说这段时间，又有人被峰主收走了。
　　有一位据说是因为铁面无私，坚定立场，被执法堂峰主收走了。
　　以后指不定还会进入执法堂任职。
　　可谓是鱼跃龙门。
　　月底，舒慈又找到了他，惊呼道：“师兄，你有没有听说？”
　　顾桉看着对方，目前对方还是略微宽松的服饰。
　　一举一动，都可能让身姿彰显。
　　可谓是
　　夺人眼球。
　　“听说什么？”顾桉问道。
　　这些时日他都在伐木。
　　自然没有听说外面的事。
　　而且这个月虽然有一个任务，但庞文他们就能完成。
　　没有惊动他。
　　当然，惯例看了他们的章程。
　　不然领队就是摆设了。
　　虽然并非自己愿意当，但总不好让人觉得有领队没领队也没有区别吧。
　　那么多灵石与功绩。
　　舒慈看着顾桉，有些羡慕道：“听说又有人被收了，这次是灵竹峰。”
　　顾桉皱眉，一个月三个弟子。
　　这是要干嘛？
　　舒慈感慨道：“不知道有没有机会轮到我，要是轮到我，以后我一定罩着领队。”
　　顾桉望着对方，笑道：“不用了，我这人容易得罪人。”
　　“师兄说的是哪里的话，我可是觉得师兄刚正不阿。”舒慈认真道。
　　顾桉摇头，没有再多说什么，道：“我要伐木了，听说主院又来了一个任务，你去找庞文问问，给他参谋参谋。”
　　“这件事庞师兄跟我说了，他说主院的人说资料丢了，让我们自己想办法。
　　师兄说他没办法决定。
　　主院的一位师兄说，那他会来找领队，亲自说明。
　　有问题可以提，但提了也就提了，没了就是没了，他没办法。”舒慈说道。
　　顾桉沉默片刻道：“我知道了，既然明天要过来，那我问问他，你让庞师弟继续忙其他的便好。”
　　舒慈没有第一时间离开，而是又聊了一会。
　　之后方才离开。
　　顾桉低眉。
　　对方不知道为什么，还要在自己这里刷存在感。
　　按理说，对方是知道自己明白她身份的。
　　就是因为这样，才要将自己拿下？
　　至于被选上
　　选谁也不可能选她。
　　毕竟这可是合欢宗的人。
　　顾桉没有考虑其他，继续伐木。
　　当天晚上。
　　顾桉不曾急着离开。
　　忽的，他听到天空传来惊讶声。
　　“这时候还有人伐木？”
　　一位年轻男子手里拿着葫芦，身后漂浮着长剑，剑散发着微光，照亮了周围。
　　顾桉看到他时候，心中有一种莫名的警惕。
　　看不清任何气息。
　　但绝非弱者。
　　是谁？
　　“你叫什么？”年轻男子主动问道。
　　“回前辈，晚辈顾桉。”顾桉恭敬行礼。
　　虽然不知道对方是不是宗门前辈，但不是也得是。
　　否则
　　生命危已。
　　“顾桉。”年轻男子思索片刻道：“听着有点耳熟，你我有缘。”
　　“晚辈惶恐，晚辈不过是普通的伐木弟子。”顾桉低头说道。
　　“这里无人伐木，唯有你一人，说明你有他人没有的坚韧心智。
　　伐木虽是任务，但你并非为了任务，而是为了淬炼己身。
　　有上进心。
　　勤能补拙。
　　不屈不挠。
　　远胜其他人无数倍。”年轻男子望着顾桉继续开口：“你修剑吗？”
　　顾桉感觉莫名其妙，但还是如实回答：“晚辈学刀。”
　　“嗯……”年轻男人颔首道：“刀剑本是一家，果然与我有缘。
　　天赋一般，品质上等。
　　超乎寻常之人的坚毅。
　　最是适合修剑或者修刀。
　　就是年纪大了些，但年纪大却还有少年心性，未来不可限量。你可愿拜我为师？”
　　闻言，顾桉一脸茫然。
　　怎么突然就要拜师了？
　　而且，自己哪方面符合了？
　　年纪大，却少年心性？
　　因为常年伐木，便是品质上等，心智坚韧？
　　看上去是那么一回事。
　　但是感受起来总觉得，对方不过是选了一个普通却努力的人。
　　然后用勤能补拙，心智坚韧，这种看不着边的品质，来美化他。
　　勤奋的人无数，伐木的人多不胜数。
　　哪有人那么容易崛起？
　　没有天赋，没有对的方向，再怎么勤奋都无法补拙。
　　“不愿意？”年轻男人问道。
　　“晚辈不知您是？”顾桉有些担忧。
　　“苍木宗，天悬峰峰主，司徒百川。”司徒百川开口说道。
　　闻言，顾桉一愣。
　　有些难以置信。
　　峰主收徒
　　收到自己了？
　　这是怎么回事？
　　难道自己还有其他不为人知的背景？
　　如若不是，为何这样的强者，会收自己为徒？
　　是精心策划，还是运气使然？
　　顾桉不懂，但对方看似好说话，可目光中却没有丝毫情绪。
　　他不确定答应会不会有危险。
　　可若是拒绝，或许……
　　会承受莫大危险。
　　无奈之下，他只能跪下行了拜师礼：“弟子顾桉，拜见师父。”
　　“好，很好。”司徒百川看着顾桉，随手丢了一块令牌：“明天你去天悬峰，直接去半山腰，去那边寻一处住处，以后就搬过去了。好好修炼，你的勤奋会给你带来回报的。”
　　顾桉低头感谢。
　　“对了你是哪一峰的？”司徒百川问道。
　　“千尘峰的。”顾桉回答。
　　“那从现在开始你属于天悬峰，那个地方少去，鱼龙混杂，莫要学坏了。”司徒百川笑着开口。
　　交代了两句，便迈步离开。
　　没有留下任何修炼。
　　顾桉摇摇头。
　　但心中没有多少高兴。
　　总觉得自己莫名又卷入了危险的事中。
　　一不小心就成为峰主弟子。
　　虽然不是亲传，但内门能拜师，就已经高于其他人了。
　　更别说拜的还是峰主。
　　可以说，自己从底层一跃而起。
　　成为了有身份地位的人。
　　但
　　自己什么天赋，什么修为，自己心里有数。
　　所以贸然前往天悬峰，不见得比千尘峰好。
　　但不去又不行。
　　“明明想就这样安稳的提升修为，没想到遇到这样的事。”
　　顾桉心念千回百转。
　　这确实是好事，只是……
　　天上哪能掉馅饼？
　　刚刚对方说了，明天自己拜师的事，就会被宗门传出。
　　如此看来，其他人也是这么被收的。
　　深吸口气，顾桉回到了千尘峰。
　　如果真的要搬的话，得收拾一下东西。
　　而且还得找有河的住处，方便养面条。
　　“大哥你回来了。”刚刚回到院子，血魔神君就笑着欢迎。
　　顾桉望着对方，心中叹息。
　　希望去了之后，不会被发现这棵树。
　　如果被发现，自己应该就得交出去。
　　那
　　还不如现在直接砍了。
　　刚刚好可以快速进入大成。
　　感受到「杀意」的血魔神君，整个人都吓傻了。
　　“大哥，我最近是不是表现不好？我早就察觉到了，以后我加倍努力，封印我都加了，而且阵法也暗中加持，以后看门护院的事，就交给我吧。”血魔神君认真道。
　　体现出自己的价值，才能活下去。
　　不然
　　上一棵树就是他的下场。
　　顾桉倒是没在意对方说的。
　　只是觉得现在砍了也不怎么合算。
　　那个小女孩似乎把对方当神医，砍了定然有其他麻烦。
　　再缓缓，还不到那个时候。
　　如此，顾桉问了那个小女孩的事。
　　“她后面有来，说是为了偷灵液被家里人发现了，关了起来。她说她叫南宫七月，不过她没有把这里的事供出来。”血魔神君开口说道。
　　顾桉沉默许久道：“她几岁？”
　　“百来岁了。”血魔神君回答道。
　　顾桉：“……”
　　百来岁？
　　那可不仅仅是侏儒，怕不是个智力障碍。
　　不过自己还是与对方少见面的好。
　　面条偷东西的事，万一被发现了。
　　自己跳进黄河也洗不清。
　　自己将成为偷肚兜的小贼，被整个宗门所不耻。
　　尤其是自己现在还要成为峰主弟子。
　　那就更加危险了。
　　到时候这件事能让他身败名裂。
　　彻底抬不起头。
　　太可怕了。
　　顾桉叹息一声，就回到了屋子中。
　　继续看起了刀法。
　　毕竟与对方说是学刀的，如若太差，就有些不妙。
　　只是一晚上并没有学太多东西。
　　天亮之后，顾桉就御剑离开。
　　前往天悬峰报到。
　　半山腰的弟子应该不少，自己此去定然会遇到些什么。
　　希望不用暴露实力。
　　自己如今还未元神，就怕暴露也不是那些人的对手。
　　而在顾桉前往天悬峰的时候，相关消息已经开始传出。
　　从天悬峰往山下传，然后传到其他地方。
　　灵竹峰，千尘峰。
　　此时，灵竹峰的院子中。
　　楚梦还在调整灵药，想要继续炼丹。
　　没有多久，春雨就走了进来，道：“小姐，有些消息了。”
　　“什么消息？”楚梦头也不抬的问。
　　“听说不少峰主都收到了信。”春雨说道。
　　闻言，楚梦神色不变：“内容是什么？”
　　春雨低眉不敢开口。
　　“说吧。”春雨认真道：“他们信的内容我们不知道，但是夫人给我写了一封信。
　　说族里的人不希望小姐的天赋影响到族里联姻。大概……”
　　“大概什么？”楚梦依然弄着灵药。
　　“会，会想办法让小姐提前嫁出去。”春雨回答。

第206章 为什么您觉得我入赘了呢
　　“出嫁？”
　　丹房中，楚梦略有些意外的笑道：“他们舍得我嫁出去？”
　　春雨一时间不知如何回答。
　　楚梦也不在意道：“最近山上那些人有做什么吗？”
　　“有。”春雨认真道：“他们最近似乎在收徒，千尘峰，执法堂，我们这一峰也有。
　　另外今天刚刚有消息传出，天悬峰也收了一位徒弟。
　　说此人有他人所没有的毅力，心智坚韧，永不言弃。品德上等，有着剑修所具备的条件。”
　　“天赋如何？”楚梦略微好奇的问。
　　“努力是他最强的天赋。”春雨斟酌了下道：“是这般传出来的。”
　　“就是天赋很差了。”楚梦呵呵一笑：“那么年岁呢？”
　　“他心如少年。”春雨开口说道。
　　“那就是年纪不小了？”楚梦放下手中的灵药道：“你说这些人为什么突然收徒了呢？”
　　“奴婢不知。”春雨摇头。
　　楚梦站了起来道：“算了，管那么多做什么，最近还有我的信吗？”
　　“没有了。”春雨摇头。
　　闻言，楚梦就要离开，顿了下她忽的问到：“天悬峰的新弟子叫什么？”
　　“顾桉。”春雨开口回答道。
　　楚梦一愣：“那个顾桉？”
　　“是那个顾桉。”春雨点头。
　　“那不应该是铁面无私，敢于抗争，刚正不阿，乃宗门栋梁吗？怎么就少年心性，心智坚韧了？”楚梦思索了片刻道：“该不会那位峰主都不知道他干了什么吧？”
　　春雨摇头。
　　她确实不知
　　天悬峰。
　　乃是六峰中间位置，山峰浩瀚跃入云层。
　　陡峭非凡，又带有肃杀之意。
　　其上灵气浓郁，剑鸣震耳欲聋。
　　一道道身影御剑进出。
　　顾桉同样御剑。
　　往山腰位置而去。
　　忽的，一道声音来到顾桉身后。
　　好心提醒：“这位师弟，这里是天悬峰。”
　　顾桉往后看了看，是一位温文尔雅的男子。
　　他看着顾桉，带着微笑。
　　“见过师兄。”顾桉恭敬道：“我正是要去天悬峰。”
　　“天悬峰倒也不是不好客，但御剑入山腰，会承受剑意压制，通常是天悬峰弟子用来淬炼剑意。
　　师弟对此似乎知之甚少。”年轻男子好心提醒。
　　闻言，顾桉略微有些意外。
　　感激道：“多谢师兄提醒。”
　　随后他不再逗留，降低高度。
　　选择步行上去。
　　“不用降太低，不达山腰即可。剩下的道路步行足以。”年轻男子又一次提醒。
　　顾桉作揖感谢。
　　虽然不知道这个剑意威力如何，但自己怎么也不是什么天之骄子。
　　还是步行为好。
　　免得出事。
　　落在一定位置，顾桉便步行上山。
　　陡峭的山峰，在金丹修士面前，自然不算问题。
　　路上，他看到了一些同门，也在步行。
　　看起来不像天悬峰弟子。
　　顾桉跟在这些人身后，些许时间，方才来到了山腰位置。
　　这里与山下差别不算大，也是有不少的建筑群。
　　不过并没有集市，想来集市都在山下。
　　靠近建筑群，顾桉看到一位盘膝坐在石头上中年男人。
　　他缓缓睁开眼，看着顾桉道：“这位师弟，上来是为了进剑冢？亦或者去剑意崖？”
　　顾桉摇头：“我是来报到的，敢问师兄应该找谁？”
　　“报到？”对方有些意外，随后想到了什么，道：“顾桉？”
　　“是我。”顾桉点头。
　　中年男人审视了下顾桉，眼眸中有些轻视，道：“你稍等片刻。”
　　片刻之后，一位男子走了出来。
　　看起来二十出头，气质沉稳，眉目中带着和善。
　　让人如沐春风。
　　顾桉看到他的瞬间，有些意外。
　　此人他见过。
　　在金刚木灵园。
　　名为端木青。
　　鹿软的未婚夫。
　　楚梦告知他的，当时他们所有人都隐藏了修为。
　　炼气时自己看不透端木青的修为，如今居然也看不透。
　　端木青到底有多强？
　　不过鹿软应该没有这般强。
　　一开始他还以为很快就会遇到这些人。
　　却从未遇到过。
　　如今看来，这些人身份地位都不差。
　　根本不住山脚下。
　　端木青在看到顾桉的时候，也是一脸意外：“顾师弟？”
　　“见过前辈。”顾桉恭敬行礼。
　　“前辈就过了，叫我师兄吧。带信物了吗？”端木青问道。
　　顾桉颔首。
　　交出了司徒百川给的信物。
　　端木青看着信物略微有些意外：“没想到师父会收你为徒，以后切不可再叫我前辈。
　　虽然不知道师父为什么会收下你，不过来了这里就是同门师兄弟。
　　走吧，我带你去住处。
　　以后就留在这里修炼吧。
　　山上与山下相差不多，只是任务上有些区别，山下通常都有固定的。但是我们这里基本就是指派，届时师弟可以好好了解一下。”
　　说着端木青在前面带路，顺便介绍周围的情况。
　　山上有两个地方，一个是剑冢，宗门剑修都能凭借功绩进入。
　　得到灵剑认可，就能带着剑离开。
　　另一个是剑意崖，同样是宗门剑修凭借剑意进入。
　　当然，天悬峰山上弟子每个月可以免费进入一次。
　　上面的建筑几乎就是为了这两个地方服务。
　　至于任务，都要去山下发布。
　　之后就是住处了。
　　“这里空余的房屋不少，你要住什么地方？”端木青看着顾桉问道。
　　“有河边的房屋吗？”顾桉恭敬问道。
　　如今的顾桉四五十岁，在一位年轻人面前低头，看起来颇为辛酸。
　　也很容易让人看不起。
　　感觉活了半辈子，还不如一个小孩。
　　顾桉倒没有多少感觉，可周围的人看在眼里。
　　一时间大家都很好奇，这个年纪不小的大叔是谁。
　　要知道，山上各个弟子，就没有这么老的。
　　顾桉来的时候也觉得自己格格不入。
　　“倒是有，不过在比较后面，那边时常有剑道罡气，环境可能没那么好，我们天悬峰的河也带有一些罡气。如果师弟想要养一些灵宠，也需要好好挑选。”端木青开口提醒。
　　顾桉点头：“多谢师兄提醒，师兄告诉我在什么地方便好，我自己过去寻找。”
　　之后顾桉得到了位置。
　　最后端木青好奇的问了句：“师弟在金刚木灵园的时候，是什么修为？”
　　顾桉一愣，最后叹了口气，开口道：“遇到过一些机缘，侥幸筑基圆满，再无寸进可能。想赌一个突破的契机。”
　　“那要恭喜师弟了。”端木青笑着道。
　　如此，顾桉才低着头往住处方向而去。
　　还没走远，他就发现边上的人已经围住了端木青。
　　他们非常好奇。
　　“师兄，那个人是谁？”
　　“师父新收的弟子？不会吧？这么老？他得多少岁了？还能活多少年？”
　　“是啊，这样的人，怎么看也不是学剑的，没有丝毫傲气。”
　　“就是，就是，刚刚卑躬屈膝的样子，我还以为是哪来的外门弟子。”
　　“都是同门师兄，顾师弟确实是老了一些，不过师父收他自然有些原因。”端木青回答道。
　　“师父怕不是随手收的，毕竟以往师父收徒都会见一见，这个连见都不见，不过是滥竽充数用的。”有人道破了真相。
　　一时间，大家对新来的师弟，皆是嗤之以鼻。
　　又老又弱，天赋还差。
　　简直是丢天悬峰的脸。
　　出去都不敢说是自己的师弟。
　　顾桉低着眉，慢慢的走着。
　　心中并未有太大的起伏。
　　不管是金刚木那边，还是外门，亦或者内门。
　　他的处境都是如此。
　　以前自己还能选，而这次真的选不了。
　　本想在山脚下提升修为。
　　哪里知道转眼就来到了山上，而且这里的人都很强，自己何德何能。
　　金刚木灵园时他杀了人。
　　外门他动了手，内门他也冲动过。
　　之后就再没有乱来过了。
　　在宗门外，动手只需要炼气六层。
　　在外门动手只需要炼气八九层，或者筑基。
　　内门杀人需要金丹。
　　如今
　　金丹已经不够了。
　　继续暴露，就很容易被质疑，关注。
　　届时，没有底牌的自己，能否在这些心智如妖的前辈前活命都是两说。
　　所以，没有必要的情况下，自然要减少冲突。
　　如今的目标还是先晋升元神。
　　顺着边缘山路，顾桉一直往里面走去。
　　他看到外面确实有剑意罡气，御剑会被波及。
　　也确实可以用来淬炼。
　　些许时间后。
　　顾桉看到了河流，略微感知居然也有罡气，这里确实不怎么适合居住。
　　继续往里面，罡气少了很多，道路略显狭隘。
　　可是再进几十步，豁然开朗。
　　接着一片湖出现在眼前。
　　湖边有一处小院子，看起来略显破败。
　　“好地方啊，只是为什么这里会没有人？”
　　顾桉略微有些意外。
　　仔细观察了下周围，这里灵气并没有弱多少。虽然偶尔有罡气，但也不至于无人居住吧？
　　这些人承受不了罡气？
　　还是说这个房子有其他的问题？
　　端木青没说，但对方也没有这种义务就是。
　　思考间，顾桉已经来到了房屋前。
　　看着空荡荡的阵法位置，顾桉把自己身份信物放了进去。
　　片刻之后，这里阵法被激活。
　　无主房屋，迎来了新的主人。
　　顾桉也没有过多思考，只是打扫着房屋。
　　直到夜里。
　　如此他方才有下山的想法。
　　白天人太多，他有所担心。
　　太早起冲突并非他所愿。
　　只是还未走远。
　　湖边出现了一道身影，他喝着酒身后跟着一柄剑。
　　司徒百川。
　　顾桉见到对方，恭敬行礼：“弟子顾桉见过师父。”
　　司徒百川瞥了顾桉一眼道：“选这么偏僻的地方？”
　　“弟子喜欢清净一些。”顾桉回答道。
　　“来了天悬峰你有打算做什么吗？”司徒百川问道。
　　闻言，顾桉思索了下道：“听说山上也有任务，不知道任务中有没有伐木。”
　　他的目的从未变过。
　　“伐木？”司徒百川略微好奇道：“你喜欢伐木？”
　　顾桉躬身行礼，真情切意开口：“弟子生性愚昧鲁莽，修刀方面也极为荒疏，所行之事，皆逊于同门师兄师弟。
　　然而，唯独对伐木，略有心得。
　　始终保持着浓厚的兴趣，不敢倦怠。
　　如若有相应的任务，定然能完成的较好，不落了师父的脸面。”
　　闻言，司徒百川哈哈大笑，眼中尽是失望：“上山了却还想着伐木？罢了罢了，你既然不愿意做山上的任务。就继续在峰外峰任职吧。”
　　虽然只是随意收一个，但上山了，却还想着做山下的事。
　　令他失望透顶。
　　如何也该表明志向，修剑，乘风而去。
　　如此人选，倒也确实适合。
　　后续也无需太过费心。
　　“你我也算师徒一场。”司徒百川看着顾桉道：“你说你学刀，那么为师就教你三式刀。”
　　说着他身影随风而动。
　　剑意平地起。
　　呼啸而去。
　　风起。
　　轰隆！
　　顾桉看到这一式刀法有些意外。
　　居然是平丘三式第一式，剑意蓬勃浩大。
　　非同一般。
　　远非自己可以比拟的。
　　紧接着，司徒百川身形再动，如梦如幻，刀如影随形。
　　刀落下瞬间，顾桉心神震动。
　　宛如一柄刀斩如梦境，将他击杀。
　　平丘第二式，梦死。
　　下一刻，司徒百川来到了高空，剑意平地起，入云霄，下九天。
　　斩山川河流。
　　平丘第三式，忘川。
　　一刀斩下，顾桉感觉一道光入了自己眉心。
　　紧接着平丘三式法诀传入脑海。
　　等他吸收完，司徒百川早已不见踪影。
　　顾桉只能凌空一拜：“多谢师父传法。”
　　虽然这次传法没有太大作用，但顾桉也没有什么可不满的。
　　虽然山上有诸多麻烦，但身份摆在这里，山下的人基本不敢乱来了。
　　在山下算是有个平稳的环境。
　　就是山上还是少来的好。
　　之后，偷偷下山。
　　回到了千尘峰住处。
　　身份令牌更换，这里过些时日自己就不能来了。
　　只是刚刚来到院子门口，就看到楚梦盯着神树吃着花生米。
　　顾桉也不知道她在想什么。
　　只是刚刚进去，楚梦就转头看过来道：“你干了什么大事，就背着我这个上级独自崛起的？”
　　顾桉：“……”
　　“前辈是为了这件事来的？”顾桉好奇的问。
　　“差不多吧，你是不是入赘某个千金小姐了？不然怎么拜了天悬峰峰主为师？
　　没听说他有女儿啊。
　　给你这等身份，对方很丑吧？
　　你连这都下的去手？
　　身为你的上级，我为你感觉不耻。
　　虽然你老了些，白头发多了些，但也不能饥不择食啊。”楚梦痛心疾首道。
　　顾桉：“……”
　　您为什么会觉得我入赘了呢？
　　不能是被包养了吗？

第207章 抱着你膀阔腰粗的道侣哭吧
　　顾桉一路来到客厅，收拾东西。
　　“前辈，你可能对我有深深的误解。”顾桉收起一些家具道：“晚辈怎么可能入赘呢？
　　入赘要比成婚可怕。
　　而晚辈一心向道，从未想过寻找道侣。
　　既然走上了修仙之路，自然就不能被外物所迷惑。”
　　楚梦坐在座椅上，摆了一些吃的东西，最后端着花生盘，认真道：“骗骗别人就好，可别把自己骗到了。
　　再说了，去阁楼就不能一心向道了？不知道什么叫走肾不走心吗？”
　　收拾东西的顾桉，一时间愣在原地。
　　走肾不走心？
　　您要不要听听您在说什么？
　　您可是仙子，貌美如花的小仙女。
　　这种话说出来影响您光鲜亮丽的外表。
　　更影响您在他人心中的光辉形象。
　　最后顾桉什么话也没有说出来。
　　对方脑子绝对是脏污的。
　　“无话可说了？”楚梦吃着花生米随口道：“你那个师父有教你什么吗？”
　　“教了我平丘三式。”顾桉道。
　　“剑法？”楚梦问。
　　“刀法。”顾桉回答。
　　楚梦愣了下：“天悬峰不都是修剑吗？”
　　“我说我修刀，师父也没有对我抱有希望，所以不要求我修剑。”顾桉回答道。
　　楚梦打量了下眼前的顾桉，问道：“你说你全身上下有什么优点，值得他收你为徒？
　　你或许没什么概念。
　　天悬峰弟子综合战力是宗门最强的，你在山下遇到的最强弟子是何种修为？”
　　顾桉坐在楚梦对面，拿起筷子略作思考，道：“元神？”
　　“差不多就是元神。”楚梦放下花生米吃着其他糕点道：“山下元神几乎就是上限，偶尔一些超过的，那都是有各种原因的。
　　对山下的人来说，元神就是最巅峰的存在。
　　比如在外门，筑基就是最强者。
　　但是在天悬峰山上，元神只是中坚力量，随便找个问路的，只要是天悬峰山上弟子，七成概率遇到的都是这个层次的强者，或者以上。
　　那你猜亲传是什么修为？
　　真传是什么修为？
　　长老是什么修为？
　　峰主又是什么修为？
　　这样的天悬峰，你一个看起来五六十的大叔，还是金丹初期，人家凭什么收你？
　　收你跟收只猪有什么区别？
　　你以为除了我这个上级，谁还真心待你？铁定是要给你卖到哪家富婆那。”
　　顾桉：“……”
　　那您找只猪当下级啊。
　　不过楚梦说的是对的，对方收自己为徒，自然是为了某件事。
　　而具体是什么事，自己不可能知晓。
　　当初对方收下自己时，就已经猜到了。
　　只是
　　根本无法拒绝。
　　顾桉并未开口，而是吃着东西。
　　这次的味道与最开始是一样的，非常不错。
　　顿了下，他忽的问道：“前辈知道我师父为什么要收我吗？”
　　“不知道。”楚梦摇头耸肩：“峰主的事我怎么知道？得问那个贱人，她知道。”
　　“那前辈问了吗？”顾桉问道。
　　“问了。”
　　“对方怎么说？”
　　顾桉有些在意。
　　楚梦平淡的夹花生米，道：“她什么都没说。”
　　闻言，顾桉略感疑惑：“这是什么意思？”
　　楚梦摇头叹息：“上级没说话，身为下级也要好好揣摩，那个贱人的意思很明显，打工而已，不要把自己当回事，有你没你对天悬峰都没有影响。
　　继续做你的事就好了，不要责任心过重。到时候落入对方陷阱之中。”
　　顾桉一脸诧异：“您怎么揣摩出来的？”
　　“要不然怎么当你的上级？你就是这样，没点思想觉悟，所以才是最下级成员。”楚梦摇头叹息。
　　顾桉：“……”
　　有没有可能是您在胡说八道呢？
　　“好了，让你了解一下天悬峰就好了。”楚梦认真道：“那个地方正直的人不少，虚伪的人也不少，以后小心一些就是了。现在我们说说任务，上次给你的任务，有没有进展？”
　　顾桉点头，随后把面具拿了出来：“前辈要的东西是不是这个？”
　　看到面具的瞬间，楚梦愣了下道：“有点像，我也不确定，你哪来的？”
　　“去金刚木灵木园完成任务，遇到了左有言，意外与之交手，对方极为虚弱。
　　赢了，但是没拿下对方。
　　不过得到了这个面具，以及一棵树。”顾桉半真半假道。
　　“树？什么树？”楚梦略微好奇。
　　顾桉也不迟疑，把伐断的树拿了出来，放在大厅中。
　　看到被伐断的树，楚梦愣了下道：“拿回来的时候就断了？”
　　“我砍断了带回来了。”顾桉回答道。
　　以后遇到树肯定都是这样的结果，所以没有隐瞒的必要。
　　“为什么要砍断？”楚梦有些不解。
　　“试试看，是不是真的。”顾桉回答道。
　　“结果呢？你试出什么了？”楚梦反问。
　　“因为不知道是什么树，我也不确定是真是假。”顾桉回答道。
　　楚梦一时间不知道如何开口，然后道：“你是不是跟树有仇？
　　还是说你遇到过女性树妖，与她有过一夜关系。
　　但是她嘲讽你不太行，所以你就心生怨恨，见一棵树砍一棵树。”
　　顾桉一脸问号。
　　这剧情是个人可以想出来的？
　　脑子里装了什么的人，才能这样猜测？
　　“左有言在金刚木灵园？”楚梦略作思考，道：“感觉还真有些可能。”
　　说着她把面具收了起来道：“等我把东西上交，让上面评估一下，看看给你什么报酬。
　　如果是真的，令牌肯定有。
　　现在你已经是天悬峰峰主的弟子，算是核心内门弟子。再用身份令牌，你想去哪基本都可以。”
　　“去罗生堂呢？”顾桉问道。
　　“有一定可能。”楚梦思索了片刻道：“但如果只是进执法堂，就完全没问题。”
　　“执法堂也算独立的一峰吧？”顾桉问。
　　“是的，真正执法的可以有其他峰弟子，罗生堂更是如此。执法堂又不只是干执法的工作。”楚梦回答道。
　　顾桉点头，犹豫了下道：“前辈，你说修炼境界是如何划分的？”
　　“你不知道？”楚梦有些惊讶道：“你就不能抽个空去藏经阁好好读书？
　　基础知识知道的这么少？
　　一把年纪了，总不能把所有时间都用在修炼上吧？
　　不对，你是把所有时间都用在伐木上。这我就要批评你了。”
　　顾桉：“……”
　　忍受了几句批评之后，顾桉提醒楚梦可以说境界划分了。
　　“已知境界是炼气，筑基，金丹。”楚梦看着顾桉道：“你现在就在金丹初期。
　　上面你也知道，炼气化神。
　　我们称之为元神修为。
　　粉碎金丹，淬炼自身灵气，为身体每一处灵气赋予神念。
　　凝聚所有神念，诞生一道元神。
　　此为炼气化神，成就元神修为……
　　元神一出，灵气便如同有了生命，有了灵动，碾压金丹如同死物的力量。
　　这个境界一旦失败，有两种结果。
　　一是金丹重新凝聚，有了神念但不是元神。
　　比寻常金丹要强，却远不如元神。
　　可如此金丹再无法粉碎铸就元神。
　　二是金丹彻底粉碎，修为跌入筑基，不过还能重塑金丹，有望突破。
　　后者居多，前者都算凤毛麟角。至于重修，其路漫漫，基本无望。”
　　听闻这些，顾桉心中有些惊诧，他对元神了解确实不多。
　　筑基与金丹失败会如何，他倒是明白。
　　梦中经历过。
　　不过，梦中晋升元神若是失败了，不知道会如何。
　　寿命悠长的重要性就出来了。
　　可以在梦中重修。
　　寿命不够，重修就会失败。
　　抛开这些思绪，顾桉问了元神之后的修为：“那么达到元神巅峰晋升的是何种境界？”
　　楚梦放下筷子，用手抓着花生米，边吃边道：“诞生元神，要巩固元神，等元神足够壮大，自然是炼神返虚，内视元神，映照己身，元神将绽放金光。
　　任何术法都将得到前所未有的提升。
　　可施展大法术，大神通。这个境界就叫炼神返虚，也叫返虚境。”
　　看着顾桉不是很理解的目光，楚梦继续开口：“返虚之后，便是在元神中点亮三花，凝聚五气，一花一境界，一气一台阶，最后三花聚顶，五气朝元，于虚无中铸就仙桥登上仙桥。
　　这便是炼虚铸桥，也叫仙桥境。
　　这个境界的人有多强呢？
　　三花一点，元神宛如高山流水，举手投足可熄灭返虚大神通。
　　随意凝聚力量就能翻江倒海。你一个金丹都不值得人家多动一下手指。”
　　顾桉心中震撼。
　　这还是自己第一次如此清晰的知晓境界划分。
　　炼气，筑基，金丹，炼气化神（元神），炼神返虚（返虚），炼虚铸桥（仙桥）。
　　自己还在金丹境界，后面还有三个大境界。
　　而仙桥境，似乎划分很多。
　　三花聚顶，五气朝元，还有最后登上仙桥。
　　顿了下，顾桉好奇道：“那登上仙桥之后了？”
　　“当然是前往彼岸了。”楚梦放下花生盘道：“怎样？想不想知道前往彼岸之后，是何等境界？”
　　顾桉点头：“想。”
　　“很好。”楚梦笑着道：“等我知道了，我就告诉你。”
　　顾桉：“……”
　　“你也别问，也别查，你的境界太弱了，知道的越多，反而影响你的心态。”楚梦好心提醒。
　　顾桉看了下状态，这次居然没有魅术。
　　“多谢前辈。”顾桉感激道。
　　“不用谢，我决定给你穿小鞋了，以后别怨我就好了。”楚梦摆摆手道。
　　顾桉有些不解：“为什么？”
　　“为什么？”楚梦指了指桌面道：“我来这里多久？花生都吃了一盘了，你给我一口水喝了吗？
　　不说茶了，白水都没有。
　　难道你不知道花生吃多了，容易口渴吗？这样了，我不给你穿小鞋，谁给你穿小鞋？”
　　顾桉：“……”
　　忘了。
　　这次主要回来收拾东西，没想过端茶倒水。
　　“你太让我失望了，哪天入赘胖富婆家，我也不会拉你一把。”楚梦拍了拍胸脯道：“看看我，我这样的身姿，将是你未来梦寐以求的东西。
　　而你呵呵
　　抱着你膀阔腰粗的道侣恶心去吧。
　　你说你那时候还能做什么？我仔细想了想，你还能躲被窝哭。”
　　顾桉：“……”
　　您不仅脑子脏，嘴巴还毒。
　　顾桉吃着东西，神色不变。
　　都修仙了，谁还找道侣？
　　道侣只会影响他修炼的速度。
　　最后他给楚梦倒了一杯水。
　　对方端起喝了起来，然后又没事人一样道：“你在天悬峰住哪？”
　　“一个湖边，较为偏僻，等面条回来就能搬过去了。”顾桉说着又道：“我在上面遇到了端木青。”
　　“鹿软她未婚夫？”楚梦随意道：“他不知道你身份，不过这个人聪明着呢，不会做什么，不过鹿软这几天可能会去找你。”
　　“为什么？”顾桉问道。
　　“是不是害怕了？怕她成为你的上级了？”楚梦得意的说道：“在那个贱人名下，就我们是孤家寡人能当同盟。
　　其他人都有好多同行者。没有我你该怎么办？”
　　顾桉沉默了，虽然楚梦说的不好听。
　　但习惯了楚梦后，确实不想换上级。
　　虽然楚梦有各种缺点，但目前还看不出对方有恶意。
　　而鹿软不同。
　　从一开始，对方就瞧不上自己。
　　任务上应该也没有楚梦灵活。
　　当然，主要一个原因是，楚梦身份地位非常高的样子。
　　绝对远超鹿软。
　　“你认同吧？”楚梦单手托腮道：“所以啊，喜欢那个贱人做什么？喜欢我多好。
　　虽然我不喜欢你，还会给你穿小鞋，但是你不能怪我，你年纪又大，人又老。喜欢你才不正常。”
　　顾桉：“……”
　　四十九岁的金丹圆满，年纪很大吗？
　　不过人老就意味着潜力不足。
　　虽然不绝对，但大部分情况就是这样。
　　晋升快的话，哪有老年金丹，只有二十出头模样的金丹。
　　看着眼前之人，顾桉突然有些好奇：“前辈多少岁？”
　　“我？”楚梦笑了笑得意道：“二十四岁。”
　　二十四岁？顾桉有些难以置信。
　　怎么可能？
　　算起己成为暗线后一年对方才出生？
　　而且二十四岁自己依然看不透修为。
　　怎么可能？
　　“现在明白了吧？你的上级，其实是天纵奇才。”楚梦端起花生米，站了起来道：“以后我来的时候，记得好生伺候。
　　否则给你穿小鞋。
　　我回去交任务了。如果面具真的信物，奖励肯定不小。”
　　顿了下，她看向顾桉：“你打算要什么？”
　　顾桉略作思考道：“加寿命的东西。”
　　“记得叫师姐，走了。
　　另外鹿软找你大概只是因为端木青遇到你，然后知道你是金丹，所以好奇。
　　她也是贱人的人，知晓你是暗线。
　　不敢太过分。
　　你越神秘，她越不敢如何。
　　那个贱人可不是善男信女。”说着楚梦端着花生盘子就走了。

第208章 这世上哪有二十四岁的元神
　　看着楚梦离开方向，顾桉沉默不语。
　　默默看了眼状态。
　　不知何时，状态中多了个陷入魅术的提示。
　　顾桉再次沉默。
　　什么时候中招的？
　　摇头叹息，不再多想这件事。
　　后续事情才需要关注。
　　鹿软会因为好奇找过来。
　　而自己从一开始就是那个女人的暗线。
　　虽然那时候自己确实只有炼气修为。
　　可如今的自己，看上去金丹初期。
　　短短三年，从炼气晋升金丹。
　　根本就不可能。
　　所以，对方的猜测还是隐藏修为。
　　如同端木青询问那样。
　　而鹿软知道自己是谁的人，所以越是隐藏修为，对方越会觉得神秘。
　　从而不敢乱打听。
　　也不会多做什么。
　　除非她不想在那个女人名下做事。
　　“装神秘吗？”
　　顾桉思索片刻，也没有多少明确想法。
　　只能到时候再说。
　　至于楚梦
　　二十四岁？
　　顾桉不相信。
　　二十四岁超越了金丹？
　　天赋如妖也不可能这般快。
　　不是谎报年龄就是与自己一样，身上有见不得人的东西。
　　也不是不能有，就是有些惊世骇俗。
　　自己这个东西太惊世骇俗。
　　所以不敢让人知晓。
　　只敢用年龄掩盖。
　　毕竟看起来都四五十岁的人了，是一个隐藏的金丹，不算什么事。
　　看起来老是真的，但是具体年岁就能报假了。
　　所以，暴露到金丹，没有什么危险。
　　哪怕暴露到元神，或许都不会太被关注。
　　但如今自己处境不好，必须要隐藏修为。
　　藏的多了，就越安全。
　　与金丹诸位同门结仇，对方能出动的，无非就是金丹圆满。
　　等自己诞生元神。
　　就安全了许多。
　　但依然不能让人知晓境界。
　　气息篇需要继续提升。
　　哪怕强者窥探，也不至于被发现。
　　顿了下，顾桉来到神树边。
　　“大哥，您找我？”
　　血魔神君开口问道。
　　顾桉略微有些意外，对方居然还醒着。
　　随后问道：“这世上有没有谁天赋强到，二十四岁可以诞生元神？”
　　“有。”血魔神君点头。
　　顾桉略微有些意外：“什么样的人？”
　　“身负远古血脉的神兽，以及拥有无暇天赋的人族。”血魔神君说道。
　　“无暇天赋？是怎么样的天赋？”顾桉问道。
　　“不知道，传说有这个体质天赋，但从未有人见过，更不知道这样的体质如何才能成就。
　　但肯定的是，二十四岁诞生元神绝对不难。”血魔神君回答道。
　　“那已知中，有人二十四诞生元神吗？”顾桉又问。
　　“没有。”血魔神君笃定道。
　　顾桉沉默。
　　许久之后，摇头不再多想。
　　“过些时日，我带你换个地方。”见天色已经明亮，顾桉交代了一句。
　　便御剑回峰外峰。
　　今后算是脱离了千尘峰，成为了天悬峰的一份子。
　　为了能在上面立足，多少也要学一下平丘三式。
　　另外，逐日也得试着使用。
　　这是左有言的刀，但左有言从未炼化过它。
　　说是无法炼化，自己有空可以试试。
　　至于现在，自然要先忙碌峰外峰的事。
　　主院应该有人找自己，关于任务资料的事。
　　没有资料，二队很难将任务继续。
　　而主院却让二队自己想办法，如今更要亲自与他这个领队，道明主院不负责的事。
　　多多少少是有些欺负人了。
　　这件事一低头，以后二队在他名下也就很难抬头。
　　人心也就散了。
　　人心散了队伍就不好带了。
　　“当领队确实不容易。”
　　御剑路上，顾桉摇头叹息。
　　需要处理任务，还要出任务，伐木的时间严重缩减。
　　不过好像是昨天的事，自己爽约，希望不会带来更多麻烦。
　　峰外峰。
　　天亮之后，主院的人第一时间来到了后院。
　　庞文接待了对方。
　　来人是一位看起来二十七八的男子。
　　带着两位年轻人过来。
　　“你们领队呢？”为首的廖正开口问道。
　　“领队可能是回内门了。”庞文恭敬道：“昨日我们领队等了一天，没等到师兄到来。”
　　“昨日？”廖正故作不知道：“我不是约了今日吗？何时成昨日了？”
　　庞文低头不知如何开口。
　　这亏他吃。
　　因为昨天领队也不在。
　　所以对方原本想摆谱，却没想到，领队早有察觉。
　　就是未曾想到，对方今日居然来的这般早。
　　“看来你们领队刚刚上任没多久，官威倒是不小。没把我们主院的任务放在心上。”
　　廖正呵呵一笑，看着庞文道：“代理领队就这般，若是成为了正式领队还得了？
　　今日你们领队，怕是要写一写报告了。
　　这些时日任务早已下达，然而你们迟迟不见进展。是消极怠工，还是能力不足？”
　　庞文眉头皱起，想要开口解释。
　　只是忽的看到天空有人御剑而来。
　　正是顾桉。
　　“领队？”他抬头看向高处。
　　廖正等人也转头看过去。
　　看顾桉的时候，心中带着些许不屑。
　　并非他们看不起眼前之人，而是眼前之人得罪人了。
　　他们自然要来。
　　奉命行事而已。
　　端哪一家的碗，吃哪一家的饭。
　　今日，这个领队正的也好，临时的也罢。
　　都要在主院低头。
　　抹去棱角。
　　顾桉落下时，怎么也没想到主院的人来的这般早。
　　或许是昨天自己没在的缘故。
　　一下来，他便带着歉意道：“让师兄久等了。”
　　“你也知道久等了啊？”廖正冷笑道：“知道的明白师弟是二队临时领队，不知道的还以为是主院领队。”
　　“是在下的错。”顾桉再次道歉：“师兄是来说资料的事？”
　　“不仅仅是资料的事，如今你们二队领到任务许久，没有丝毫进展。
　　只会推卸责任。
　　我觉得是二队的太多了，是不是拿着太重都做不了事了？”廖正质问道。
　　顾桉望着眼前之人，感觉对方挺不客气的。
　　按理说，一个领队并不算什么。
　　但如今的自己可是峰主弟子。
　　虽然只是为了某个原因，但对外多少有些身份地位。
　　这位师兄还真一点不给面子。
　　楚梦不是说天悬峰综合战力最强吗？
　　看对方这态度，有些不像啊。
　　“师兄哪里的话。”顾桉望着眼前之人，保持着谦虚道：“任务讲究缘由章程。
　　之前缘由与章程全部被主院弄丢，如今却让我们自己想办法。实属有些为难。”
　　“不好办？”廖正嗤笑着摇头：“不好办？那就上书说不办了。
　　无人逼迫你们。
　　既然没有这种能力，那就送上调令，去一个能力足够的地方做事。
　　比如去伐木林好好伐木。
　　难道不好吗？
　　还需要什么能力？是人就能做。”
　　顾桉心中有些意外，送上调令就能去伐木？
　　这种事他从未知晓。
　　如果真的可以，那么还真可以一纸调令离开这里。
　　当然，应该没有这般容易。
　　自己是被迫来这里的，想离开并不容易。
　　“师兄，主院做事也需要章程，不能无中生有，既然资料没了，那就需要其他支持。这样才能更好的完成任务。”顾桉认真道。
　　廖正呵呵一笑，质问道：“也就是说没有支持，你们二队就办不了？
　　笑话，其他宗门没有资料都能办，为什么你们就不行。你们就需要搞特殊？”
　　顾桉低眉，他不知道对方是故意这般说的还是真这般认为的。
　　但从对方口气可以知晓，这是没打算好好解决任务了。
　　“师兄觉得我们应该如何？”顾桉没有继续谈论的想法了。
　　再咄咄逼人的同门，总有看开的时候。
　　「当然是」在廖正正要开口的时候，突然一位弟子从远处快速赶来。
　　他慌张的看了眼顾桉，然后来到廖正身边：“师兄，有件事需要与你说一下。”
　　廖正眉头一皱，道：“重要到都不让我说一句话了？”
　　“师兄，你一定得听我说完。”来人认真又紧张道。
　　廖正皱眉。
　　最后还是点头。
　　随后来人来到廖正身边，在耳边说了什么。
　　听到内容的廖正，瞳孔一缩。
　　有些难以置信的看向顾桉。
　　随后又看向来人，道：“当真？”
　　“千真万确。”来人重重点头。
　　一时间廖正险些没有站稳。
　　他看着顾桉，深吸口气道：“顾师兄，刚刚我们说到哪了？”
　　顾师兄？
　　顾桉意外。
　　刚刚对方不是喊自己师弟吗？
　　“说到师兄打算要我们如何？”顾桉平淡开口。
　　“如何？”廖正笑着道：“自然是要批评一下师兄了。
　　既然资料是我们主院弄丢的，那自然需要我们主院负责。
　　刚刚不过是考验一下师兄。
　　师兄以后可不准给师弟我让步了。
　　这不是乱了规矩，让师弟不好做。
　　资料的事，师弟今天就帮你们解决了，另外给师兄添了麻烦。是我们的不对。”
　　边上的庞文整个人看傻了。
　　顾桉则若有所思。
　　并未开口说什么。
　　“既然如此，我们就不打扰了。”说着廖正带着人快步离开。
　　原本一同过来的两位弟子，有些茫然。
　　路上就开始询问怎么回事。
　　顾桉看到廖正摇头没有解释，而是快速离开。
　　“领队，这是怎么回事？”庞文好奇的问道。
　　顾桉看着对方，微微摇头：“或许是良心发现了吧。主院的师兄也不错。”
　　庞文：“……”
　　以前谈不上坏，如今他们处处受针对。
　　他们知道是因为顾桉的缘故，内门不少人看领队不太顺眼。
　　似乎影响了很多人的利益。
　　如今成为领队，自然要被压制。
　　他们二队成员有苦说不出。
　　只能努力顶着压力。
　　只是今天确实不正常。
　　“既然这件事解决了，那就能继续任务了，去忙吧。”顾桉开口说道。
　　庞文点头：“是。”
　　如此顾桉便前往后院树林，去伐木。
　　庞文无法理解，领队为何一心扑在伐木上。
　　之后他便找师弟师妹，开始忙碌任务的事。
　　然而，今天峰外峰有一件事在以一种可怕的速度开始传播。
　　又有峰主收徒了，收的还是峰外峰的人。
　　庞文听到的时候，有些难以置信。
　　峰外峰？
　　是谁？
　　他花了一块灵石，从前院那里得到了名字。
　　后院，二队领队，顾桉。
　　得到名字的瞬间，庞文愣在原地。
　　怎么也没有想到，这个人居然就是他的领队。
　　亏他以前还为难过对方。
　　“难怪，难怪主院的师兄那般反常。”
　　他终于明白早上究竟是怎么回事了。
　　只因对方知晓了领队的身份。
　　峰主弟子。
　　虽然还是内门弟子，但是高于普通内门不知道多少。
　　那是住在山上的一批人。
　　黄长老院子。
　　此时的他脸上布满阴霾。
　　“被峰主收下，还是天悬峰，居然会出现这样的变故。”他有些难以置信。
　　对方何德何能？
　　那般苍老，天知道他是何时成就金丹的。
　　而且，谁又能确定对方真实岁数？
　　这样的金丹，凭什么被峰主收下？
　　凭他老吗？
　　“长老，现在该怎么办？”边上一位青年开口问道。
　　“先缓缓，已经不能明目张胆的针对了，需要先看看。
　　对方没有任何能力，只要废物之名在山上传开，就无需太过顾忌，甚至山上的人都希望对方能够被解决掉。
　　毕竟留着也是辱没峰主。”黄长老笑着道：“另外，其他宗门动手也与我们无关。
　　既然是峰主的弟子，还在这里继续任职。
　　想来也是对这个地方热爱。
　　没有挑战性的任务，这位师弟如何感兴趣，不是吗？
　　先捧一捧，到时候名望上来，别人都觉得他行，他哪怕觉得自己不行，难道好意思拒绝难的任务吗？”
　　对于峰外峰的风暴，顾桉没有在意。
　　而是继续伐木。
　　再过一些时日，就该差不多了。
　　可以继续淬炼气海天罡。
　　不过后面几天，二队的人看他的眼神都变了，恭敬，佩服，羡慕。
　　而其他人看他，虽然也是恭敬，但带着些许不服，嫉妒，还有不甘。
　　虽然是峰主弟子，但并不能服众。
　　甚至暗中都有人开始诟病。
　　说他凭什么？
　　又老又弱，天赋怎么看也不高。
　　还只会伐木。
　　这样的人，哪里品德一等？
　　每个人都觉得比他强。
　　不过这些人只敢在暗中说，没人敢在他面前说这些。
　　除非修为足够高。
　　二月中旬。
　　顾桉看到术法满了。
　　舒了口气，并未在意那些议论声。
　　这次提升就是第八层了。
　　九层之后，就能试着晋升元神。
　　到时候去见一见左有言的三个恩人。
　　解开逐日。

第209章 这些人谁有希望入赘
　　天悬峰。
　　一位身穿青色仙裙的女子，走在上山的道路。
　　身高并没有那么高，但也不至于矮。
　　此时的她微微抬头，看着上方道路，步伐轻盈。
　　许久之后，当她踏上山腰之时，松了口气。
　　似乎上来本就不是一件易事。
　　来到山上，看守的人看向她，笑着道：“鹿师妹，来找端木师兄吗？”
　　鹿软恭敬的行了见面礼：“是的。”
　　“端木师兄应该还在住处，最近听说没有任务。”看守之人笑着说道。
　　闻言，鹿软道了一声谢。
　　便迈步往端木青住处而去。
　　见到一棵大树，她步伐便慢了下来。
　　大树在悬崖边，可观看外面万水青山，边上还有一处房屋。
　　端木青坐在树下的石桌边，看着棋盘沉默不语。
　　“师兄。”鹿软走过来开口道。
　　端木青回过神来，看向鹿软笑道：“师妹来了？坐。”
　　鹿软来到石桌边坐下，道：“师兄知道我要来？”
　　“自顾桉上山后，我就知道你定然要来。”端木青笑着开口：“只是没想到等了这么久，看来师妹还是很担心。”
　　鹿软沉默片刻道：“他来天悬峰是碰巧吗？”
　　“这我就不知道了。”端木青摇头道：“师父身为天悬峰之主，他做的事其他弟子如何能够明白？
　　不过这么做必定有深意。
　　另外，这么做的人又不止师父一个。所以应该与你背后的人无关。”
　　鹿软看着眼前之人，有些惊恐。
　　端木青顿了下，苦笑道：“是我失言了。”
　　有些东西是他猜出来的，但是哪怕猜到一些，也不能说出来。
　　否则有性命之忧。
　　尤其是涉及那个女人。
　　鹿软换了个话题：“顾桉是什么修为？”
　　“看起来是金丹初期。”端木青回答道。
　　“看起来？”鹿软有些不解。
　　“嗯，看起来。”端木青颔首：“实际上就不好说了，而且他好像更老了。”
　　“他的修为是什么时候提升上来的？”鹿软问道。
　　“他说他在金刚木灵园的时候，就是筑基圆满。
　　来宗门，为的是寻找突破。
　　如今看来应该是成功了。”端木青笑着开口。
　　“所以这是他的说法？”鹿软问道。
　　端木青呵呵一笑，道：“师妹觉得我修为如何？”
　　“很强。”鹿软肯定道。
　　“如果你隐藏修为，我能看出来吗？”端木青又问。
　　“应该可以。”鹿软点头。
　　“是啊，按理说修为比我弱的人隐藏修为，我都有可能看出来，尤其是还未金丹的人。”
　　端木青思索了下，继续道：“但是你知道我那时候看顾桉是什么修为？
　　炼气，不管我怎么看他都是炼气。
　　所以，他现在突然金丹初期，不外乎两种可能。
　　一是他短短三年从炼气一路晋升筑基，金丹。
　　第二种可能就是他隐藏了修为，尤其是身怀重宝，不然很难隐藏过去。”
　　“所以是第二种？”鹿软问道。
　　“所以他身上有重宝？”端木青反问。
　　“看起来不像。”鹿软思索了下道：“那是第一种可能？”
　　“师妹信吗？”端木青问。
　　鹿软摇头，沉默了片刻道：“所以还是要猜测那时候他已经筑基或者金丹。
　　之所以没被察觉，如果不是重宝的缘故，就只能是他擅长隐匿。
　　另外就是有人帮他隐匿了修为。”
　　说到这里，鹿软瞳孔一缩。
　　她自然是想到一个人。
　　所以楚梦从空间中逃脱，掉入金刚木灵园，并非碰巧。
　　而是精心策划的结果。
　　而顾桉从一开始就不是弱者，而是等待多年的暗线。
　　尤为重要的暗线。
　　如今进入宗门，可能背负更多计划。
　　鹿软沉默了。
　　端木青笑着开口：“当时我对他说有事可以找我，可是出于真心，他这样的人，我不敢招惹。
　　要不是与你一同外出了一趟，我可能真不会关注他。
　　但是各种猜测也可能是错的，只是不怕一万就怕万一。
　　万一猜对了呢？
　　对他好一些，不为难不针对他，没有丝毫的损失。”
　　鹿软未曾开口。
　　只是沉默。
　　她还记得在金刚木灵园，对于顾桉的行为，有些许不耻。
　　觉得对方太冒进。
　　未来成就必定有限。
　　如今看来，当时自己太过年轻，未曾多想。
　　楚梦这样重要的人，上面怎么会交给一个炼气呢？
　　楚梦那时候早已筑基。
　　什么样的炼气，配得上这个任务？
　　当初看那个地方，下意识就觉得不存在强者。
　　而且还是用毒控制的，定然是远离权利中心。
　　不好控制才用毒。
　　如今看来
　　或许唯有毒才会控制重要之人。
　　此人必定有特殊原因。
　　而她在顾桉金丹且成为峰主弟子之后，方才明白过来。
　　叹了口气，她道：“我过段时间去接触一下他看看。”
　　“代我向他问好，有事可以找我。”端木青笑着开口
　　顾桉从修炼中睁开眼眸，如今的他感觉气海中遍布冰块。
　　之前如海的气海天罡，早已凝聚成固体。
　　释放罡气之后，顾桉握着刀，感觉附加的罡气宛如实质。
　　“真是厉害。”
　　“如果大成，再与罗雨彤交手，应该不会受什么伤。”
　　当然，罗雨彤之所以败，并非她不够强。
　　而是她重创过一次，本就是重伤之躯。
　　之后又被血煞之气长时间影响，境界再次跌落。
　　哪怕这样，那时候自己也是靠偷袭才勉强赢下。
　　否则
　　多少自己都不可能是对手。
　　要是对方不重创，哪怕承受了那么多血煞对方也是稳赢。
　　“元神还真是可怕。”
　　顾桉摇头感慨。
　　不过快了。
　　自己也要成为这样的一员了。
　　一旦成为元神，峰外峰，大部分人都不用担心。
　　对方哪怕亲自出手，自己警惕一些，不是没有逃离的机会。
　　之后顾桉便继续伐木。
　　还差最后一次。
　　最多一个月半多，自己就能气海天罡大成，不仅如此还能提升修为。
　　不过这次想等楚梦到来。
　　提升元神有些非同一般。
　　万一寿命不够，自己可能会失败。
　　为了安稳，最好能提升寿命。
　　五十年或者一百年，也是好事。
　　有时候就差那么几年就成功。
　　所以能增加寿命，自然要想办法增加。
　　不过随着自己拜师的事传出去后，峰外峰就有各种追捧的声音。
　　说之前自己如何优秀的完成任务，之后必定也会更加优秀的完成任务。
　　更说峰主弟子就是非同一般。
　　这种小事哪有完成不了的。
　　峰主弟子的含金量，不是他们可以想象了。
　　顾桉都感觉自己被架了起来。
　　任务如若失败，会带来莫大的影响。
　　成功他们会觉得这是正常的事。
　　失败了就会唾弃。
　　这才一个月，顾桉就觉得这个身份给了他莫大的压力。
　　当然，他知道这是有心人故意为之。
　　想捧杀自己。
　　捧的越高，声望越好，越害怕出现问题。
　　有困难说自己行自己得上，难办也得努力办。
　　如此被牵着走。
　　这样的人很多。
　　到时候一习惯，人人都觉得这些是他的任务。
　　当他拒绝的时候，就会受到无数人的谴责。
　　顾桉摇头叹息，所以还是不能当名望好的人。
　　在外门，他没有好的声望。
　　在内门同样如此。
　　如今在峰外峰，有人想要捧杀他。
　　自己也需要稳住本心。
　　不做他们口中的自己，不应为他们的态度而屈身委屈自己。
　　做该做的事，就足够了。
　　声望自己不需要，更不能绑架他。
　　一旦陷入，到时候将危险万分。
　　顾桉摇头不再多想，而是专心伐木。
　　因为成为峰主弟子，峰外峰不停捧杀他。
　　所以这几个月应该会比较轻松，不至于有太多任务交到自己手中。
　　哪怕有，应该都是比较好处理的。
　　如此，等这一阵风过去，自己也该元神修为了。
　　在宗门之内，不算强，但已经脱离了最底层了。
　　安全有了些许保障。
　　三月中旬。
　　一个月的时间，顾桉都在伐木。
　　期间领取过灵石。
　　如今灵石一万一千两百。
　　因为捡不到灵石，财富基本不见增长。
　　而这个月关于他的事也逐渐缓下来。
　　主要是因为这个月月初，峰外峰主院一个名不经传的师兄，也成为了峰主弟子。
　　金丹中期修为，说是拜入了御灵峰。
　　似乎宗门的灵树的养殖照看基本属于这个峰。
　　那时候顾桉去金刚木完成任务，应该带上这一峰的人。
　　主要是没经验，其次是需要申请，在宗门之外，对方拖延的概率很高。
　　而这个人成为御灵峰山上弟子，似乎很多人都愿意去与之交好。
　　顾桉这里自然也有，但是一心伐木，完全不应对这些。
　　也就无法亲近。
　　不再考虑这些，顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：金丹圆满】
　　【状态：中毒】
　　【术法：37/50】
　　【苦修：88/100】
　　【命运之环】
　　快了，就快了。
　　月底或许就能晋升了。
　　顾桉颇为激动。
　　成就元神，就去见见左有言在意的三人。
　　他母亲，他恩人，以及他喜欢的人。
　　对于左有言的平生，他还未了解过。
　　那本书就随意看了下后面。
　　也就了解了下左有言喜欢的女子。
　　他很好奇，那般英俊且带有传奇色彩之人，会喜欢怎样的女子。
　　看了之后，他发现，居然是阁楼里的女子。
　　还是个普通人。
　　如若不是自己修为还不够，他也不至于拖到现在还未曾去见见。
　　当然，见之前，得了解一下左有言生平。
　　不然很容易被看出自己是假的。
　　另一边。
　　苍木宗主峰大殿之上。
　　聚集了之前的四个人。
　　为首不怒自威的中年男子，看着众人道：“徒弟收的怎样了？”
　　“千尘峰收了一个，灵竹峰收了一个，执法峰收了一个，御灵峰收了一个，加上我天悬峰收了一个，已经五个了。”司徒百川开口说道。
　　“五个了，最多再收一个，然后从这些人中选一个出来？”青春洋溢的仙子问道。
　　“这五个人中，你们看好谁？”中年男人好奇的问道。
　　“御灵峰的，据说是一位英俊的少年，讨女孩子欢心。”青春洋溢的仙子开口笑道。
　　“天悬峰的那位虽然老了点，但是他做的事比较多，明明是有理想的人，却卷入了这件事，他得多难过。”悲天悯人的仙子感慨道。
　　“司徒师弟怎么想的？”中年男人好奇的问道。
　　司徒百川摇头：“我收他是觉得他勤奋，还有些老，怎么也不可能是特殊人。
　　哪里知道，在门里还有点声望。
　　如今收下他，无数人诟病。
　　觉得对方这般老才金丹，如何配得上这个位置。
　　名气确实是所有人中最大的，但是也是最不受人待见的。”
　　“别说，他这样被选上的可能性还很高。”青春洋溢的仙子笑着道。
　　“天赋，心性如何？”中年男人问道。
　　司徒百川笑着道：“一心只想伐木，你们说呢？”
　　一时间众人不知如何开口。
　　“先让这些人声望起来吧，多说说优点，另外找人教导一下他们，多带出去扩大影响。
　　到时候谁出众就选谁。”中年男人顿了下道：“到时候是我们选还是皇族选？亦或者当事人选？”
　　“无所谓，我们继续做我们的就是了。不过我收的这个怕是带不出去了，他志不在此。
　　让他继续伐木吧，从未见过如此不求上进之人。”司徒百川摇头叹息。
　　其他峰主收徒，那些人都表示要学习术法，跟着修炼。
　　只有他这个
　　一心只想伐木。
　　伐木能干嘛？
　　只有自认为平庸的人，才会放弃机会，甘居一隅。
　　扶不起。
　　“既然你不愿意过多涉及，那就不涉及，其他人好好安排吧。这几年把他们的声望提起来。”中年男人看着众人说道
　　又是半个月后。
　　四月初。
　　顾桉挥动手中斧头。
　　一下又一下。
　　终于，在深夜的时候，感受到了暖流。
　　此时再看术法，已经满了。
　　松了口气。
　　如今的他因为伐木又是干瘦如同皮包骨。
　　树林的树都有一定的副作用，对比神树差的不是一星半点。
　　“所幸是完成了。”
　　如此，顾桉收了斧头往住处走去。
　　这次术法与苦修都满了。
　　可以做好晋升的准备了。
　　是在峰外峰进行，还是回天悬峰？
　　前些时日，面条回来了，顾桉趁着血魔神君沉睡，用封印之法将其带到了天悬峰。
　　也是夜间趁着人少回去的。
　　面条也带着鱼虾螃蟹过去。
　　似乎对经常搬家有些不满。
　　不过看到巨大的湖，它觉得搬家也是应该的。
　　犹豫许久，顾桉决定留在峰外峰晋升。
　　天悬峰楚梦还未去过，那边阵法不够完善。
　　如果楚梦去了，就会去加阵法。
　　说是对下级的关爱。
　　这种关爱，顾桉自然不会拒绝。
　　另外，自己的阵法怎么施加，似乎都对楚梦没有效果。
　　也就不挣扎了。
　　回到住处，顾桉深吸口气。
　　楚梦申请报酬这么久，还没来。
　　让他犹豫明日是否直接晋升元神。

第210章 毒出现了变化
　　不管楚梦是否会来，提升气海天罡是必然的事。
　　所以现在先提升这个，至于修为，看情况是否等待。
　　哪怕等待，也只能等一两天。
　　免得夜长梦多。
　　不再多想，顾桉确定阵法没有问题后，来到修炼房间，闭上眼眸。
　　开始提取数值。
　　术法数值提取之后。
　　便陷入了梦中。
　　梦里，依然是按部就班的积攒气海天罡。
　　日复一日，四季流转。
　　感受着时间一点点过去。
　　十年，二十年，五十年，八十年。
　　超过一百年后，顾桉感觉快要到极限了。
　　大致一百四十年的时间。
　　顾桉睁开了眼眸。
　　如今的他，感觉身体出现了莫名的变化。
　　与之前有一些细微的不同。
　　总觉得身体宛如无尽海浪，不停翻滚。
　　如同原本凝固的罡气忽的变成液体状态，开始席卷全身，似乎在搜刮着什么。
　　最后又凝固了回去。
　　这是以往从来没有的。
　　不过现在不是探查的时候，他感觉身体中的罡气在狂暴边缘，必须要释放出来，完成最后一步。
　　不能耽搁。
　　随后他来到树林深处，一拳将罡气轰出。
　　轰隆隆！
　　破空声传来。
　　罡气如同风暴席卷周边。
　　所幸只是释放，并非可怕攻击。
　　否则周围的树怕是要被损毁不少。
　　没有强大阵法的情况下，不能在院子中释放了。
　　很容易出现问题。
　　不过第三卷已经大成。
　　第四卷也不知道什么时候才会出现。
　　至于要不要继续修炼下去，顾桉也不确定。
　　如果能有其他强大术法代替，他自然不需要修炼这个困难的术法。
　　可惜的是，目前为止，还真没有哪一种术法能与之比较。
　　释放结束，顾桉感觉所有罡气彻底变成固体。
　　奇经八脉也被淬炼。
　　释放罡气也更加容易，威力也将前所未有的大。
　　只是随意一挥，地面就出现裂痕。
　　如果全力攻击，威力惊人。
　　如今开始，元神之下，自己再无敌手。
　　但有些缺乏战斗经验，不知道是否有所影响。
　　不管如何，如今的情况确实是好事。
　　只是
　　顾桉感觉气海有些不太舒服。
　　或者说，总觉得气海天罡好似发生了一些变化。
　　不敢迟疑，他原地盘膝而坐。
　　开始内视气海。
　　入目的果然是庞大的冰川，仿佛随时都能变成毁天灭地的利刃。
　　只是随着内视与感知，顾桉很快就发现了不舒服的源头。
　　透过中心冰川，顾桉看到了深处，冰川深处居然有一颗黑色圆润的东西。
　　其内甚至有黑色气息扩散。
　　毒。
　　看到它的瞬间，顾桉就知道这是一颗毒丹。
　　仔细回忆许久。
　　他想起了当年看到那个女人的场景。
　　虽然有了些许变化，但是可以确定的是。
　　这是那时候吃下的毒丹。
　　“怎么会这样？”
　　顾桉试图调动罡气攻击毒丹，发现完全没有用处。
　　似乎已经成为了罡气的一部分。
　　这算什么？
　　顾桉从内视中退出。
　　随后查看面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：金丹圆满】
　　【状态：毒入气海】
　　【术法：0/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　看着状态，顾桉百思不得其解。
　　毒入气海？
　　还能解吗？
　　而且气海天罡学到第三卷大成突然就把毒丹卷入其中。
　　那继续提升会如何？
　　这些变化，让顾桉这个各方面知识不扎实的人，陷入了迷茫。
　　那么是自己慢慢想办法，还是询问楚梦？
　　毕竟解药是她给自己。
　　万一毒入气海普通解药不行呢？
　　顾桉叹了口气。
　　这到底是什么毒？
　　自己何德何能，值得那个女人下这样的毒。
　　居然可以融入气海天罡。
　　看这架势，根本就分不开。
　　如今只能走一步是一步。
　　试着提升第四卷气海天罡看看。
　　不过第四卷在哪也不知晓。
　　都等以后吧，或者等花季阳什么时候来信。
　　如今天已经微微亮起，回去休息，如若今天楚梦没来，那就直接提升元神。
　　为了安全起见，白天就好好学习先天长生诀，元神法。
　　到时提升也容易成功。
　　回到住处，顾桉开始查看元神法。
　　这次的元神法来路不明，但几次研读都感觉没有问题。
　　命运之环也没有任何反馈，十有八九是真的。
　　中午，舒慈与庞文找了过来，说接到了新的任务。
　　与青城宗有关，说是建筑问题。
　　得过去先看看。
　　顾桉略作思考，便让他们带一两个人过去。
　　确定问题了，再进行处理。
　　如今他身份摆在这里，虽不是如日中天，寻常人也不敢随意招惹。
　　主院那边不至于这个时候给自己添麻烦。
　　自己可是刚刚拜师，如果主院的人敢当面骂自己废物欺凌自己。
　　那不是在打峰主的脸吗？
　　他眼光不行，收了废物？
　　如此，不管主院中的谁，都承受不住峰主的怒火。
　　别说一个峰主了，哪怕来了厉害的山上弟子，主院也不敢得罪。
　　更别说山上还有亲传，还有长老。
　　至于真传，不在各大主峰。
　　他们各自占据了次峰，地位仅次于各大峰主。
　　高于诸多长老。
　　只要上了山，在山下甚至峰外峰，寻常之人都不敢招惹。
　　当然，一些人背后有山上的人，他们胆子不会小。
　　也不怕普通山上弟子。
　　但刚刚收的弟子，情况未明下，招惹就是给自己找不痛快。
　　庞文等人恭敬的点头，对于顾桉的话，他们不敢不从。
　　或者说，如今的他们已经一心一意把顾桉当领队。
　　不管从哪一方面，顾桉都不是他们可以招惹的。
　　舒慈态度倒是还好。
　　她依然试图做点什么，只是每次顾桉都打发了她。
　　她也不气馁。
　　徐徐图之，绝不让人心烦，厌弃。
　　等他们离开，顾桉继续看书。
　　直到下午。
　　察觉到了有人自顾进来，顾桉知道，他要等的人来了。
　　除了那个人，谁会这么没礼貌？
　　来这里跟己家一样，完全不打招呼。
　　咯吱……
　　大门被开启。
　　顾桉坐在大厅看着门口。
　　此时开门之人撞上了大厅之人的目光，吓了一跳道：“吓我，大白天的你关门干嘛？
　　做了亏心事？金屋藏娇了？”
　　楚梦进来后左右看了看，似乎要找出藏在里面的人。
　　“前辈是送奖励来的吗？”顾桉开口问道。
　　对于楚梦的脑子，他已经免疫了。
　　无视便好。
　　越是在意，对方越是起劲。
　　“不是送奖励你就不欢迎吗？”楚梦坐在顾桉对面问道。
　　是的，顾桉心中回答，不过嘴上还是真诚道：“前辈愿意闲暇时过来，晚辈自然高兴。”
　　“为了你的奖励，都开始睁着眼睛说瞎话了？之前还赶我走。”楚梦看着眼前之人，恍然大悟：“我明白了，有奖励在我手里，你就变得老实了。”
　　顾桉：“……”
　　自己态度有这么不稳定吗？
　　顾桉都不记得了。
　　不过还是给对方倒了水。
　　“果然啊，还是因为奖励，都开始倒水了。”楚梦愈发觉得自己猜测是对的。
　　顾桉：“……”
　　早知道不倒了。
　　心中叹息一声，他问道：“那前辈是来送奖励的吗？”
　　“当然是了。”楚梦也不废话，摆出了一些菜道：“经过测试，确实是信物，你立大功了。
　　不过那个贱人说左有言可能有一道功法。
　　名为《太古焚天诀》你有拿到吗？”
　　“拿到了。”顾桉没有迟疑，直接把书籍拿了出来。
　　楚梦愣了下道：“我跟她说没拿到，你之前不拿出来，现在拿出来干嘛？”
　　“那前辈问我干嘛？”顾桉有些无语。
　　“当然是为了提醒你，这个功法有问题，不要乱修炼。你修炼了吗？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“还没翻起来看，如果有问题，前辈带走即可。”
　　楚梦不屑道：“你以为我是收垃圾的吗？当然这个功法还是很厉害的，但是功法本身似乎存在某些问题，应该是有体质要求的。
　　类似火焰体质吧。
　　反正你可以看，可以借鉴，但别乱修炼。
　　不然我就你这么一个下级。倒是上级人送下级人，我脸面挂不住。”
　　下级送上级您脸面就挂住了？顾桉心里下意识问道。
　　“太古焚天诀你收起来吧，我权当没见过，现在我们说说奖励。”楚梦吃着花生米道：“第一个奖励，就是令牌碎片。
　　加上这个你就四个令牌碎片了。
　　应该还差五个。好好努力。”
　　顾桉收了令牌碎片，略微有些感慨，居然还差这么多。
　　五个任务，要等到猴年马月。
　　而且那么多暗线。
　　之前是运气好，后面就不知道有没有这种运气。
　　“另外这个丹药你拿着。”说着楚梦拿出一个小盒子，解释道：“此为五色丹，可以提升金丹一百年寿命。但是只能在金丹，其他修为效果连一半都没有。
　　而且只有第一颗有用，之后吃再多也没用。你要是超过金丹了，我想办法给你换一颗。”
　　顾桉未曾迟疑，收起了丹药。
　　“你不应该是元神吗？”楚梦惊讶的问道。
　　顾桉一脸平静。
　　这次说什么也不能被诈出来。
　　楚梦也不在意，而是道：“除此之外，还有这个。”
　　说着楚梦拿出了一个长盒子。
　　随后打开，里面有一柄断掉的刀。
　　古朴又普通。
　　“这是一位刀修强者断掉的一柄刀，里面蕴藏着一股刀意。你不是修刀吗？我特地给你申请来的。”
　　楚梦笑着道：“领悟了刀意，以后你可以直接御剑回天悬峰，不需要步行。
　　那边的罡气只能淬炼你的刀意。
　　如何？我对你好吧？”
　　顾桉看着断刀，心中在想刀意能否用术法数值。
　　感觉不太行，那不是暴露自己天赋很差的事？
　　不过也可以试试，领悟不了也无所谓。
　　这个东西确实也算好东西。
　　本以为没有的时候，楚梦又一次拿出了盒子道：“还有这个。”
　　顾桉打开盒子，发现里面有九颗红豆。
　　“撒豆成兵学会了吧？这个拿去用，别说你金丹了，就是元神，甚至是返虚，都能用这些豆。
　　哪天有危险可以用这个替你挡一挡。
　　我真是贴心。”楚梦感慨道：“真羡慕你，有我这么好的上级。”
　　顾桉看了眼状态，果然是魅术。
　　不过，确实要感谢对方。
　　这次奖励真是丰富。
　　末了他问了句：“那为什么不送我一把刀呢？”
　　“什么都送你了，你还努力什么？”楚梦没好气道：“有些东西当然是自己寻找最好了。”
　　顾桉一时间不知道如何开口。
　　不过这些东西确实够了。
　　“对了，这刀据说是一位隐居之人的，你要学会隐居，才能更好的领悟刀意。”楚梦提醒道。
　　“如何隐居？”顾桉问道。
　　“去城里过过普通人的日子，打工也好，摆摊也罢。反正你得试着过一过普通人的日子。”楚梦随口道。
　　顾桉沉默了片刻。
　　倒也没有多说什么。
　　这个刀意这般特殊吗？领悟的前置条件居然是当普通人。
　　之后楚梦又问鹿软是不是来过了。
　　顾桉摇头，说还没有。
　　对方也不在意，之后又说了一些废话，楚梦端着盘子就离开了。
　　顾桉独自一人吃着东西。
　　越吃眉头皱的越紧。
　　这次是第二侍女做的，不太行。
　　不过比外面吃的还是好不少。
　　勉勉强强吧。
　　吃完之后，顾桉看了下断刀。
　　顾桉轻轻握住，有一种奇怪的感觉，但只是奇怪，其他就没有了。
　　合上盒子，将东西收了起来。
　　红豆，顾桉仔细感知了下。
　　确实是好东西。
　　如今自己的红豆最强就筑基圆满。
　　距离金丹太难。
　　有了这些红豆，达到金丹圆满也不在话下。
　　最后继续看元神法。
　　直到子时过去。
　　也没有任何反馈。
　　如此，顾桉拿出五色丹药吃了下去。
　　炼化了丹药药力。
　　顾桉长长舒了口气。
　　如今他的寿命接近一千。
　　金丹圆满有这等寿命，也不简单。
　　寻常金丹也就少则四百多年，多则五百年左右的寿命。
　　自己是因为修炼先天长生诀，五藏先天劲，外加各个丹药宝物。
　　提到了一千。
　　深吸口气，顾桉不再多想，提取苦修数值。
　　梦因此开始。
　　顾桉能感觉到梦中的自己开始修行。
　　先巩固修为，提升状态。
　　花费了一百年。
　　一百年后状态与修为达到了巅峰，更感受到了元神的门槛，如此开始冲刺元神。
　　因为先天长生诀本就不是刚猛之法，所以进展缓慢。
　　徐徐图之。
　　五十年时间，金丹粉碎。
　　又五十年，金丹气息扩散全身。
　　如此开始赋予灵气神念，如此又五十年。
　　之后开始凝聚神念。
　　将所有神念汇聚，元神便能诞生。
　　时间如流水，又是五十年。
　　一切水到渠成。
　　神念汇聚，化作人形，与身体相呼应。
　　全身力量开始被调动，被赋予了灵动。
　　瞬息之间。
　　顾桉睁开了眼眸。
　　眼眸中有金光闪烁。
　　梦
　　醒了。
　　而醒过来的瞬间，顾桉身体诞生出元神。
　　强大神念迸发而出。
　　如果金丹是池水，有了元神之后，神念之力宛如湖泊。
　　完全不在一个层次。
　　感受着身体的力量，顾桉颇为感慨。
　　元神，成了。
　　比预想的要顺利。

第211章 知道天才修炼时间，这下更膨胀了
　　元神。
　　感知能力翻天覆地。
　　心神宛如实质。
　　对周围的感知达到了全新的高度。
　　对自身情况也能更好的窥探。
　　如果是之前的毒，或许这个时候就能察觉到，然后想办法去压制。
　　但是
　　如今的他所窥探到的，依然是气海之中的那一颗丹药。
　　已经融入了罡气之中，无法剥离。
　　“真是奇怪。”
　　顾桉心中有些疑惑。
　　或者说有些好奇。
　　如果气海天罡第三卷没有修炼到大成，如今是不是就不用担心了？
　　可是气海天罡不修炼圆满又不太可能。
　　除非走投无路。
　　所以最后还是陷入了中毒结局。
　　起身动了动身子，顾桉感觉能随时调动身体的力量，身体有着用不完的力气。
　　之前的身体算是死水，如今则是活泉。
　　源源不断，带着精气神。
　　金丹想要越阶，简直痴人说梦。
　　本质就有所不同。
　　难怪当初被削弱几次的罗雨彤还是那么难杀。
　　能杀死对方，完全是因为对方伤的太重了。
　　抛开这些，顾桉开始熟悉如今的力量。
　　不管是气海天罡，囚笼亦或者气息篇，全都要过一遍。
　　好完整地发挥如今的力量。
　　不然力量无法熟练掌控很容易出问题。
　　另外，红豆也要重新蕴养一下。
　　楚梦给的红豆非常厉害，能变成极强的红甲兵。
　　就是需要不少时间。
　　其次就是刀意，也要找时间领悟。
　　而逐日释放也该提上进程了。
　　先去见见左有言喜欢的人。
　　十天之后。
　　临近四月中旬。
　　顾桉将会的东西都简单过了一遍。
　　花费最多时间的还是气息篇，能更好的彰显隐藏气息。
　　气息篇圆满，略作熟悉，就能很好的掌控自身，甚至可以隐藏元神力量。
　　真是厉害。
　　花季阳给自己的，到底是何种级别的法术？
　　七情六欲篇也是如此。
　　刚刚晋升元神，不膨胀是不可能的。
　　所以默念了许久，目前也算安稳下来。
　　囚笼，气海天罡，纵地金光，撒豆成兵，血煞大挪移，岁辰十二星，这些重要的术法，目前都已经习惯。
　　威力更是暴涨许多。
　　尤其是岁辰十二星，封印时间长了许多。
　　这次再封印神树，也不至于就一两天的封印时间。
　　维持一个月应该不难。
　　如果继续提升大境界，或许能长久封印下去。
　　至于学习第二星。
　　应该还是很难，哪怕学会了也不见得能够使用。
　　这封印法真是可怕。
　　如果有多余的术法数值，倒是可以试试。
　　撒豆成兵也已经开始更换红豆，不过蕴养需要时间。
　　再过一些时日就能完全替换。
　　到时候撒出来的就是金丹初期了。
　　随着时间推移，金丹圆满，甚至元神初期都是可能的。
　　以后偷袭也多了胜算。
　　来到院子，顾桉看着外面，颇为感慨。
　　如今的自己，按修炼速度来算，也算个天才了吧？
　　越是这个时候，越容易膨胀。
　　还是回去问问血魔神君。
　　看看自己与真正的天才差距有多少吧。
　　几个月没有回天悬峰。
　　很多人都不认识他，所以哪怕路上有人遇到，也没有谁在意。
　　宗门这般大，哪有那么多无聊的人。
　　哪怕有，也就那么几个，暗中讨论一下，也就过去了。
　　回到住处。
　　顾桉站在湖面上，看到了面条在游泳，非常兴奋。
　　换了大房子，它很喜欢。
　　随手丢下一些花生米，面条立即吃了起来。
　　一瞬间，它眼睛睁大，看向顾桉多了激动。
　　似乎吃到了绝世珍馐。
　　未曾理会对方，顾桉出现在神树前。如今的神树状态好了不少，就是连接处还是不那么健康。
　　看到顾桉回来，血魔神君略显激动：“大哥你回来了？最近你周围总会出现一些人，我感觉不怀好意。
　　不过都没有明着做什么。
　　那个凶女人来过，还有那个小孩也来过，浇了灵液又被家里抓到了。”
　　顾桉明白对方说的是谁。
　　楚梦与南宫七月。
　　看下院子周围，果然多了阵法，应该是楚梦布下的。
　　“有几个问题想要问你。”顾桉开口说道。
　　“大哥你说，小血我知无不言言无不尽。”血魔神君凝聚出一条胖老虎的样子认真道。
　　顾桉看着对方，也不在意，而是道：“修仙界的天才，修炼速度快吗？”
　　“快。”血魔神君点头。
　　“有多快？”顾桉问道。
　　“默认修炼强大功法的情况下，天才十七八岁筑基。”血魔神君认真道：“十二岁开始修炼，十二岁之前几乎都是打根基。
　　之后不到四十岁便可结丹。
　　一百岁前诞生元神。
　　两百岁返虚。五百岁开始点三花。”
　　说完这些，血魔神君顿了下道：“大哥知道这些修炼境界吗？大哥日理万机，小血担心没有时间理解这些。”
　　顾桉并未理会他，而是继续问道：“五十岁元神的话，算什么天才？”
　　“旷世奇才。”小血回答道。
　　顾桉颔首。
　　心中感慨。
　　本来是想来打压下自己，没想到更膨胀了。
　　旷世奇才都出来了。
　　不过
　　自己修炼终究走了捷径。
　　与旷世奇才的差距不是一星半点。
　　要知道，在梦中，自己花了几百年才突破。
　　如若是自己来，怕是一辈子都不一定能诞生元神。
　　“大哥还有什么问题吗？”血魔神君问道。
　　顾桉把太古焚天诀拿出来，递给对方道：“看看这篇功法，是否有问题。”
　　胖老虎接过功法，立即道：“大哥交给我吧，有任何问题我都给你标出来。”
　　顾桉颔首，然后道：“感知下周围，如果有人靠近就提醒我。”
　　“是。”血魔神君欣喜若狂。
　　他不怕做事，他怕没事做。
　　到时候一点价值没有，然后被一斧子砍下去。
　　一命呜呼。
　　别人不舍得砍神树，但眼前之人眼睛都不会眨一下。
　　顾桉来到湖边，拿出左有言的生平。
　　决定看看。
　　稳定下心神，不然元神修为会时刻环绕着他。
　　稍有不慎就想出去炫耀。
　　盘膝坐在湖边，顾桉拿出了一碟花生米，放在中间。
　　随手拿出一个，凝聚气海天罡，弹指一挥丢入水中。
　　面条兴奋的在水面上奔跑，一口咬住即将掉落的花生米。
　　顾桉：“……”
　　这是正儿八经的鱼儿吗？
　　没有多想，顾桉拿出一颗放在嘴中。
　　他挺好奇的，楚梦为什么那么喜欢吃花生米。
　　吃花生米涨修为？
　　顾桉摇摇头，仔细阅读书籍。
　　左有言一开始并不叫左有言，他姓欧阳单名一个言，欧阳言。
　　隶属青木城欧阳家。
　　乃是旁系子弟。
　　父母都是族里不起眼的人。
　　八岁那年，父亲出去任务，再没有回来。
　　原本普通的生活，变得艰难起来。
　　在族内处处被针对。
　　他娘亲将所有的怨恨都释放在他身上。
　　虐待了他三年。
　　十一岁那年，为了好好的活下去，他前往了苍木宗，参与拜师。
　　他天赋一般，不然在族内何至于被欺凌虐待。
　　宗门第一关考核他便失败了。
　　但是他选择走问道路。
　　那是极为陡峭的山峰。
　　需要毅力，勇气，恒心，以及足够的运气才能上去。
　　但凡上去，任何天赋都能入苍木宗外门。
　　他爬上去了，一只手折了。
　　最后以百年内第一个走过问道路的人进入了苍木宗外门。
　　二十岁那年，他回家路上遇到了两人争夺一颗果子。
　　最后两败俱伤。
　　他犹豫了下，以重伤的代价杀了两个人。
　　得到了果子。
　　吃下后，修为羸弱的他，只花了三年成功筑基。
　　二十三岁筑基的他，成功进入内门，接着发现与灵木亲和。
　　最后被御灵峰峰主发现，收做弟子。
　　但为了不让欧阳家因为他而获得好处，他决定改名，左有言。
　　此后，他仿佛开窍了一样。
　　对一切事物都能快速领悟。
　　修为一日千里。
　　二十六岁筑基中期，三十岁筑基后期，三十四岁筑基圆满。
　　四十岁凝聚金丹。
　　一时间声名鹊起，尤其是后面，他接到了一个任务，前往了石桥秘境，以一人之力斩杀八位金丹，极致升华，突破金丹中期。
　　在秘境一处山洞中，他遇到了一块石碑，得到了逐日，刺破了石桥的黑暗。
　　名动八方。
　　他的名望与晋升速度，威胁到了亲传，他们开始担忧，也开始针对。
　　但左有言未曾在意。
　　他意气风发，自认为所有一切都是他的磨刀石。
　　四十八岁那年，他在外面得到了机缘，突破金丹后期被陷害，突破失败，更被仇家找到。
　　有人卖了他的位置以及情况。
　　最后他逃回了青木城，被一位少女所救。
　　那天少女沐浴，将他藏在木桶中，而且有符箓挡住探查，如此方才逃过一劫。
　　少女照看了他一个月，方才有所恢复。
　　他还记得离开时少女说的一句话。
　　“我接客很贵的，你耽误了我一个月，记得赔我一个月的接客费。”
　　左有言看着对方许久，最后回了句：“等我杀光那些人，回来帮你赎身。”
　　他回到了宗门，花了三年恢复伤势。
　　五十二岁那年，再次突破。
　　成功进入金丹后期。
　　晋升之后，他就在宗门外杀了御灵峰六个山上弟子。
　　他的举动自然引起背后人的愤怒。
　　左有言知道必定有人报复，但是他没想到动手的人居然不止御灵峰。
　　一个山下内门小女孩偷听到了什么，偷偷给他送来了纸条。
　　告知了他多少人要杀他。
　　如此他才选择进入秘境。
　　然而也就是这次的秘境之旅，彻底改变了他的一生。
　　他在秘境中呆了五年。
　　五十七岁那年他得到了太古焚天诀，改修太古焚天诀。
　　一举突破元神。
　　五十七岁的元神。
　　旷古烁今。
　　同年他在秘境中得到了众生相。
　　这一刻，他感觉上天都站在他这边。
　　出去后，他以五十七岁元神修为，成功成为亲传弟子。
　　同时他感觉有诸多人想要他死。
　　既然如此，他也不再手下留情。
　　众生相戴上。
　　黑夜开始。
　　他一晚上杀了六人，涉及三峰。
　　一个月，他杀了十八人。
　　执法堂开始调查，追捕。
　　但没有抓到人。
　　后来左有言才明悟过来，这是师父在帮他，不然执法堂早就调查出东西了。
　　罗生堂也将出动。
　　甚至告诉他，有些东西急不得。
　　但是那时候左有言察觉到不少亲传联合起来，打压新晋亲传弟子。要么成为他们一员，要么就要受到排挤。
　　木秀于林风必摧之。
　　尤其是他这样锋芒毕露且带有仇隙的人。
　　这些人如同一张漆黑的网，罩向他。
　　而他觉得自己终将破开一切。
　　为光明而绽放。
　　最后矛盾激发，为了不给师父添麻烦，七十五岁那年，他以元神后期的修为，明目张胆对一些亲传弟子动手。
　　有逐日，有众生相，有太古焚天诀，有亲和灵树之能。
　　那一天大战爆发。
　　他连杀三位亲传，十八位山上弟子，最后被重创伤及根基。
　　叛逃苍木宗。
　　顾桉看到最后，发现一些比较新的笔记。
　　“没有人追杀我，我知道是师父的缘故，可惜我辜负了他，终究是我太年轻了。”
　　“八十二岁的我，终于是撑不住了。”
　　“所幸我找到了人。”
　　“如果那年我听师父的话，懂得隐忍，或许我不会死。”
　　“但……”
　　“那还是我左有言吗？”
　　顾桉合上书。
　　颇有些感慨，这大致就是左有言的一生了。
　　享年八十二岁。
　　五十七岁的元神，旷世奇才。
　　“居然与我相差不多。”
　　顾桉震惊无比。
　　要知道自己是有所依靠才能四十九岁元神。
　　左有言有什么？
　　误吃了那个果子？
　　不过对方确实有狂的资本。
　　修为晋升快到离谱。
　　可惜
　　元神后期还是太弱了。
　　根本不可能与老牌亲传对抗。
　　按楚梦说的，亲传有不少已经超越了元神，映照自身，成就返虚。
　　真传与那些长老就更不用说了。
　　至于那些峰主，顾桉想都不敢想。
　　之后顾桉又看了关于那位女子的详细。
　　大致记载了那一个月他们谈了什么。
　　后面暗中看过那个女子。
　　但却不敢靠近。
　　因为很多人要杀她。
　　靠近的话，对方必死无疑。
　　顾桉看到那个女子记载的下方有这么一句话。
　　“我后悔了，后悔没有在伤好的第一时间为她赎身，或许她觉得我不过是开玩笑吧，世上哪有信守承诺的男人？尤其是对烟花之地的女子而言。”

第212章 去见见阁楼中的女人
　　看着书籍最后的几句话，顾桉沉默不语。
　　左有言喜欢那个少女，但再没有去与少女见面。
　　也未曾完成对少女的承诺。
　　如今三十四年过去了。
　　他所希望的，就是自己以左有言的身份前往那个地方，赎出那个女子。
　　希望她能好好的活下去。
　　当然，这是对方未成婚的情况。
　　如若对方已经成婚，那就嘱咐对方，顺便道一句对不起。
　　食言了。
　　左有言要的是对方过的好，而不是去打扰对方。
　　这个度需要把握好。
　　顾桉心中叹息一声。
　　“真是会为难人。”
　　顾桉也不知道应该如何，但既然应下了，不做也不行。
　　毕竟不去见见对方，刀就用不了。
　　收起书，顾桉拿起花生米丢了出去。
　　一开始都会听到奔跑声。
　　只是这时未曾听到。
　　让顾桉颇有些意外。
　　吃饱了？
　　微微抬眉。
　　只见面条不知何时浮在水面，肚皮朝上，口吐白沫。
　　额？？
　　随手一皱，面条来到了他手掌之中，简单看了下，是中毒了。
　　顾桉思索了片刻，想到了什么。
　　又看了看手中的花生米。
　　已经确定是食物中毒。
　　自己的罡气有毒。
　　“可这个毒并未扩散，怎么还会中毒？”
　　顾桉略微有些奇怪，但也不算坏事。
　　与人对敌，一旦伤了对方，这个毒就是莫大的攻击。
　　只是面条
　　“不知道命硬不硬。”
　　面条只能吃罡气，其他东西吃了并无作用。
　　如今只能吃有毒的饭，希望它能够挺住。
　　目前来看，它只是轻微中毒，过两日应该就好了。
　　果然，在水里泡了许久，它就翻过来了。
　　就是眼睛有些萎靡。
　　应该是都不知道怎么了。
　　吃个花生米都会失去意识。
　　顾桉摇摇头，也不在意。
　　而是看着已经暗下的天色，沉默不语。
　　自己并非左有言，无法理解他的情绪。
　　但去见人，尽量多去模仿。
　　给他们一个交代。
　　目前来看。
　　三人中，最重要的应该是那个少女。
　　然后是那个小恩人。
　　最后才是他母亲吧。
　　从记载来看，他母亲对他并不好。
　　但
　　毕竟是父母，或许是因为左有言太小，无法察觉母亲的好也说不定。
　　沉默许久，顾桉有一种奇怪的感慨。
　　随后拿出了那柄断刀。
　　当他再次握住刀柄的时候，忽的有一种复杂的感觉。
　　上面的刀意在影响着他。
　　仿佛周围站满了密密麻麻的人，让他不知所措，是前进还是后退？
　　亦或者原地不动。
　　他茫然，无措。
　　最后感觉散去了。
　　周围空无一人，月光下寂静无声。
　　手中只是握着一柄平平无奇的断刀。
　　但是顾桉感觉自己变得与之前不同了，对刀的领悟似乎高了一些。
　　似乎平丘第一式随时都能释放出与之前完全不同的威力。
　　“对刀意有了一丝领悟吗？”
　　顾桉心中感慨，以后真要学刀啊？
　　还是剑比较帅气。
　　御剑飞行，赏心悦目。
　　御刀飞行算什么事？
　　顾桉缓缓起身，回到了院子中。
　　这时候血魔神君也大致看完了太古焚天诀。
　　“大哥这个功法没问题但也有些问题。”血魔神君继续解释道：“这个功法看体质，体质不对，宛如饮毒。
　　体质对了，日行千里。
　　这个功法修炼深处，极为可怕。
　　比你们宗门目前所彰显的所有功法，都要强。”
　　顾桉望着眼前之人，道：“我适合修炼吗？”
　　“不太适合，但是大哥可以修炼化血大法。”血魔神君认真道：“我的化血大法丝毫不逊色这个太古焚天诀。”
　　“有改变样貌的术法吗？”顾桉又问。
　　“有。”血魔神君立即道：“而且大哥已经学会了，那就是血煞大挪移配上凝血塑灵。
　　可以一定范围修改样貌。
　　想要伪装的好，需要足够好的灵气控制之法。
　　控制力越强，越不容易被看出来，血煞大挪移学的越深，也越不会被察觉。
　　到后面完全可以凝聚人皮血灵覆盖在身上，全面易容。
　　一层叠一层，寻常强者根本无法窥探大哥真容。让小血说说使用的心得。”
　　这般厉害吗？顾桉决定研究一下。
　　并未回应对方，而是聆听对方的心得。
　　等对方结束，他点头示意，浇了灵液便进屋研究。
　　天未亮前，顾桉便走出了院子。
　　又丢了几颗花生米进湖中，顾桉便顺着湖泊河流往外面走去。
　　之后河流出现了分支，顾桉往边缘方向走去。
　　些许时间，顾桉便来到了悬崖边。
　　周围剑道罡气略微明显。
　　稍有不慎就容易跌落。
　　然而，顾桉未曾迟疑，一步踏出。
　　御剑而行。
　　剑道罡气压制，但是被气海天罡抵消。
　　之后又用全新的平丘第一式抵抗。
　　砰！的一声，顾桉感觉身体被什么东西重击。
　　整个人坠落下去。
　　又是砰的一声，整个人撞击在地面上。
　　略显狼狈。
　　“原来真的这么可怕。”
　　顾桉有些惊诧，刚刚他甚至反应不过来。
　　元神的自己，都被剑道罡气压成这样。
　　所幸周围无人。
　　否则又该被诟病了。
　　不过气海天罡如同剑意刀意一般，能够抵抗剑道罡气，倒是意外收获。
　　但没有淬炼效果。
　　拍了拍身上的灰尘，顾桉往青木城走去。
　　晋升之后，他要做的，自然就是解开手中的逐日，看看有这把刀的加持，攻击力是否会更上一层楼。
　　这次出去没有藏着掖着，也没有大摇大摆。
　　保持着日常的低调。
　　身为山上弟子的自己，若是还东躲西藏，别人会觉得他心机深沉。
　　以后偷袭都要小心三分，还可能派出更强之人。
　　现在去完成左有言的任务，如果有人暗中偷袭也好，元神的自己绝对令那些人想象不到。
　　如此自己又能捡不少灵石，之后继续躲在宗门内。
　　再度晋升大境界后再出来。
　　青木城。
　　顾桉顺利进入，以往觉得住在这里就不是自己能够花费的。
　　如今
　　身怀一万多灵石，哪里住不得？
　　来时他收敛了气息，用逐日伪装左有言气息。
　　至于样貌，也简单修改的与左有言有些相似。
　　不敢完全相似，太有辨识度了。
　　会被认出来。
　　“倾音阁，苏雅儿。”顾桉看着周围的店心里默念着名字。
　　前者是那个阁楼的名字，后者是左有言喜欢之人的名字。
　　找了半天，顾桉终于找到了倾音阁。
　　古香古色的建筑，大厅是茶室，一些修士进去之后，在与柜台交谈了几句就上去了二楼。
　　“看起来像闲人雅致进去的地方。”
　　偶尔里面还能传出若隐若现的古筝声。
　　看样子确实有些文雅。
　　这种地方自己没进去过，在外面左右路过数次。
　　顾桉也没有勇气进去。
　　没进去过，但被知晓是第一次去，又担心被笑话。
　　该死的自尊心。
　　“道友，这是想进去喝茶？”突然一位中年男人来到顾桉身边问道。
　　顾桉看着对方，略微有些意外：“道友是？”
　　“过来喝茶的，正好无人陪同，可否一同进去？”中年男人问道。
　　顾桉犹豫片刻，还是点头：“道友经常来？”
　　“哪能经常来。”中年男人摇头叹息道：“花费贵，偶尔来。
　　道友应该是背着道侣来的吧？
　　可要小心一些，这里茶香味道容易沾染，要用符箓祛除一下。”
　　顾桉感觉眼前之人蛮懂的。
　　不过对方真看得起自己，自己看起来娶得起道侣吗？
　　不过并未解释，只是跟着对方进入了大厅。
　　“两位道友是在一楼喝茶，还是去二楼？”柜台仙子客气的问道。
　　中年男人道了句「去二楼」，之后就拿着牌子上去了。
　　顾桉犹豫片刻道：“我找人。”
　　“道友找人？”柜台仙子略微有些紧张道：“道友找谁？”
　　“阁楼的一位仙子。”顾桉开口说道。
　　闻言，柜台仙子松了口气，原来是来找老相好，随后微笑道：“道友找哪位仙子？”
　　顾桉平淡开口：“苏雅儿。”
　　闻言，柜台仙子眉头微微皱起，随后道：“稍等一下。”
　　随后她拿出一本本子，开始翻找。
　　片刻后，看着顾桉客气道：“道友可是二十五年前的某个日子见过苏雅儿。”
　　二十五年？
　　应该是三十四年。
　　但顾桉还是颔首称是。
　　“那就对了，二十五年前，她就被一位相好的赎走了，苏雅儿也同意了，说是成婚嫁人。”柜台仙子认真道。
　　闻言，顾桉心中诧异。
　　被人赎走了？
　　而且嫁人了。
　　一时间，顾桉也不知道应该是何种心情。
　　毕竟对苏雅儿有感情的不是自己。
　　如果左有言活着，又会如何呢？
　　顾桉心中感慨，但还是平静问道：“仙子知道她去了何处吗？”
　　说着给了对方一个小盒子。
　　柜台仙子有些意外，随后很客气的告知了位置。
　　就在城北方向，那边都是普通人居住之地，而且多是贫苦之人。
　　苏雅儿是个普通人，据说也是嫁给普通人。
　　自然是过不了好日子。
　　具体的，阁楼并不知晓。
　　毕竟对方年纪不小了，有人赎走，对阁楼也是大赚。
　　后续如何，阁楼哪里会在意。
　　顾桉道了谢，转身离开。
　　一路往城北方向走去。
　　没有急着去找人，而是在街上看了看。
　　发现角落一位闲来无事的男子，走了过去。
　　刚刚靠近，对方就一脸警惕。
　　“仙长找我？”对方把手放后面，脚底用力，似乎随时都可以逃。
　　“找一个人，多少灵石？”顾桉直言。
　　对方愣了下，道：“那得看什么人，好不好找，最低三块灵石。”
　　顾桉丢了三块灵石过去，道：“曾经在倾音阁的苏雅儿。”
　　“在这里等我一个时辰。”对方收了灵石快速离开。
　　顾桉拿出书籍，在原地看了起来。
　　他不担心对方逃离。
　　半个时辰过后，对方就回来了。
　　“找到了。”对方看着顾桉道：“在城外枯树村。”
　　“城外？”顾桉略微有些意外。
　　“对，二十五年前离开的阁楼，如果是的话，那就是了。”对方回答道。
　　顾桉颔首：“带我过去。”
　　说着又丢了两块灵石过去。
　　男子欣喜：“跟我来。”
　　下午。
　　顾桉来到了枯树村，村子中间有一棵枯树，所幸村子前有一条河。
　　大家生活也算过得去。
　　片刻之后，顾桉来到了村子最后面的木屋前。
　　这里的木屋有个小院子，院子中种植着一些蔬菜，养着一些鸡鸭。
　　顾桉看着一切沉默不语。
　　那个小厮已经离开了，只留顾桉一人，看着木屋。
　　突然边上传来动静。
　　一个小男孩带着小女孩跑了过来：“奶奶。”
　　小男孩打开门笑道：“奶奶，爹爹跟娘亲从城里带来了吃的，我们给你送过来了。”
　　小女孩从怀里拿出一个用纸包裹的东西，露出漏风门牙道：“奶奶，这个，这个，爹爹都不给我们吃。”
　　此时一位妇人走了出来，脸上带着些许皱纹，岁月在她脸上还是留下了痕迹。
　　但四五十岁的她，眼中却依然有着一抹微光。
　　慈祥的目光中带着笑意。
　　摸了摸两人的头，笑着道：“是什么好东西，我看看。”
　　说着她打开了油纸，里面是冒着热气的鸡腿。
　　“哇……”
　　两个小孩惊呼。
　　口水都流下来了。
　　“这么烫还放在怀里？”妇人笑着指责道。
　　小女孩嘿嘿一笑：“怕丢了嘛，娘亲说了，这是给奶奶吃的，补补身子。”
　　妇人笑着撕下一块肉递了出去：“吃吧……”
　　小女孩想拒绝，但是肉已经进入嘴里了。
　　小男孩急哭了。
　　很快也有一块肉到了他嘴里。
　　吃到中途，小男孩才阻止道：“不能吃了，不能吃了，再吃就吃完了。”
　　小女孩也醒悟过来：“奶奶你吃吧。”
　　两个小孩执拗着，最后妇人还是吃了。
　　似乎也很久没有吃这样好吃的肉了。
　　顾桉依然站在外面，沉默不语。
　　等两个小孩玩了许久回去了，顾桉方才显现出来。
　　妇人略微有些惊慌。
　　只是在看到顾桉的瞬间，她愣了下。
　　对方眉宇之间，让她有一点熟悉。
　　「你」妇人张了张嘴巴，道：“左有言？”
　　顾桉心中震撼，对方怎么认出来的？
　　只是震惊了下，他忽的问道：“你嫁人了？”
　　如果是真的左有言的话，第一句问的，或许就是这句话了。

第213章 负心人
　　村子角落的木屋，顾桉站在木栏外，看着木栏中的人。
　　四五十岁的模样，岁月的痕迹让她再不复青春。
　　五官来看，对方年轻时应该也只能勉强算一个美人。
　　但对比其他仙子，没有半点优势。
　　这样的一个人，在修士眼中，其实算是普通了。
　　但是她却恰巧能够进入左有言的心中。
　　让他念念不忘。
　　或许是因为时机的缘故，也或许是再无法靠近的缘故。
　　从未有过道侣心思的左有言，一直在为这个女子留位置。
　　只是至死，也未曾如愿。
　　如今，顾桉需要知晓对方是否已经嫁人。
　　不知情况，就很容易引起不必要误会。
　　然而，苏雅儿并未回答问题，而是好奇道：“他们说你离开了。”
　　对方神色平静，看不出变化。
　　顾桉只能颔首，回答道：“嗯，只是又回来了。”
　　“那什么时候打算走？”苏雅儿打开门，给顾桉拿了椅子。
　　顺便在里面翻找了一下。
　　拿出了用精致盒子包装的茶叶：“家里就这点拿得出手的东西。”
　　她略显窘迫：“希望你不嫌弃。”
　　顾桉想起了当初左有言被对方收留的日子，那时候喝了茶，直接骂说是给狗喝的。
　　对方气的不轻，直接动手打了左有言伤口。
　　疼的他龇牙咧嘴。
　　说伤好了第一件事，就是让对方知道什么叫重拳出击。
　　看着文字时，顾桉能够察觉到，当初左有言写下这些内容时，是带着笑意的。
　　“在想什么？”苏雅儿边泡茶边问道。
　　“想起第一次喝你茶水的事。”顾桉随口说道。
　　闻言，苏雅儿泡茶的手顿了下。
　　随后恢复正常道：“你还记得啊，那时候的你不似现在，眼里像藏了很多事。”
　　顾桉一愣，摇头苦笑，未曾回答。
　　他本想用左有言的语调，告知对方那时候是自己太年轻了。
　　总以为自己是天选之人。
　　但左有言是在最后时候方才说出这样的话。
　　如今活着的他，不应该是这样的。
　　他应该继续心比天高。
　　继续面对黑暗，心怀傲气，刺破这黑暗的天。
　　成为此间明亮的光。
　　顾桉喝着茶，感觉这茶叶不便宜。
　　对方是如何买得起的。
　　“如何？”苏雅儿带着些许期许。
　　顾桉颔首，认真道：“很好喝，是我喝过最好喝的茶。”
　　闻言，苏雅儿笑了起来，似乎松了口气：“我不喜欢这些东西，留着也是浪费。你喜欢下次来，我还给你泡。”
　　听闻这句话，顾桉的手顿了下。
　　但很快就恢复了正常。
　　而这一幕，也被苏雅儿捕捉到，她眼帘下垂，但很快又笑着抬眉：“要不带一些有空喝吧。”
　　顾桉望着眼前之人，他感觉自己不应该答应左有言的。
　　不该来。
　　望着对方期许的目光，失落又坚强的样子，他有些不知所措。
　　他虽然不小了，但从未遇到过这类的事。
　　在他多年的经历中，从未与人有复杂的纠葛。
　　只有利益，只有仇隙。
　　杀人就能解决问题。
　　如此，他的心保持着坚定。
　　可如今，一味的坚定，总觉得是一种残忍。
　　她期许的是左有言，而自己……
　　并不是。
　　“好，带一点。”顾桉艰难的点头，随后转移了话题：“你这些年过的还好吗？”
　　“很好。”苏雅儿边帮忙打包茶叶，边开口道：“我有一个孝顺的儿子，还有懂事的儿媳，另外还有两个小孙子，家里过的还算宽裕。比以前要好很多，我很喜欢现在的生活。”
　　顾桉看着对方，一时间沉默不语。
　　他不知道眼前之人说的是真的还是假的。
　　如果是真的那自然是好事，如果是假的到底假在哪里？
　　虽然对方在笑，可领悟过七情六欲篇的自己，并未察觉到喜悦。
　　或许是自己对此并不擅长吧。
　　“对了，你还没说这次打算什么时候走，我听说过你的处境。”苏雅儿开口问道。
　　顾桉望着眼前之人，缓缓开口：“快了吧。”
　　「那」苏雅儿顿了下，让自己的言语显得随意：“那打算什么时候回来？”
　　顾桉沉默片刻，最后还是坚定的回答：“或许不会再回来了。”
　　哐当！
　　原本在打包茶叶的苏雅儿一不小心打翻了边上的茶杯。
　　随后慌张的擦拭着茶水。
　　顾桉看在眼里，并未有任何动作。
　　边收拾，苏雅儿边开口：“外面的世界是不是异常精彩？出去便能看到天有多高，地有多厚？”
　　闻言，顾桉微微抬头，看着天空，略微苦涩道：“吾不识青天高，黄地厚，唯见月寒日暖，来煎人寿。”
　　这里复杂难过，外面也是如此。
　　哪里都一样。
　　苏雅儿把打包好的茶叶放在顾桉跟前道：“已经好了，我留一点点，剩下的都给你，这也只是普通的茶叶，希望你别嫌弃。”
　　顾桉伸出手，接过茶叶。
　　随后认真的收了起来：“我会一直留着。”
　　苏雅儿看着眼前人，起身道：“你要离开了吧？”
　　“嗯……”顾桉起身点头。
　　“那，能抱一下吗？”苏雅儿问道。
　　顾桉看着对方微微颔首。
　　还未等他动，对方就绕过桌子，来到顾桉跟前抱住对方。
　　一时间顾桉心中五味杂陈，最后还是替左有言道出那了那句话：“对不起，我食言了。”
　　苏雅儿身体一僵，最后轻轻后退了一步，脸上带着笑容道：“走吧，被人看到就不好了。”
　　顾桉望着对方，沉默了许久，最后转身离去。
　　只是没走两步，苏雅儿忽的开口问道：“以后，能听到你名扬天下的消息吗？”
　　顾桉沉默片刻，未曾回头，但声音含笑：“会的，有一天你将听到左有言登临绝顶，光芒万丈高。”
　　话音落下便一步步离开。
　　苏雅儿看着对方离去，一直面带着微笑。
　　或许是担心对方突然回头吧。
　　想让对方看到她的微笑。
　　可对方没有回头。
　　等对方背影消失后，苏雅儿脸上的笑容已经僵硬。
　　她微微抬头，睁着眼睛不敢眨一下。
　　似乎生怕有什么东西掉出来。
　　只是哪怕不眨眼，眼眸中豆大的泪珠还是不听话的掉落。
　　一颗又一颗，仿佛掉不完一样。
　　此时苏雅儿才双手捂脸，无力的坐在座椅上，轻声抽泣。
　　她十六岁遇到左有言，那是她这辈子最开心的一个月，至今还记得那个男子，意气风发的告诉她，等他来赎她。
　　那种明晃晃的情愫，她感受到了，对方肯定也感受到了自己的心意。
　　所以她信了，此后一直努力着攒钱。
　　她知道自己是什么身份，也知道对方可能不过戏言。
　　但她就是信了。
　　她花了九年的时间，为自己攒够了赎金。
　　最后请外面的人帮忙，以娶她过门为由，将她赎出去。
　　成功了。自由了。
　　也不那么令人唾弃了。
　　因为他对当时的茶叶非常气愤，所以她攒了好久的钱，买了上好的茶叶。
　　不为别的，就为下一次遇见对方的时候，可以泡给对方喝。
　　希望得到对方的夸赞，自己也好显摆一下。
　　她心怀欢喜，等待着那个人的到来，日复一日，年复一年。
　　她做了好多努力，只希望对方到时候能轻松一些。
　　二十八岁那年，她捡到了一个小孩，此后收养了他。
　　将他养育长大。
　　为了不让他误会，给小孩一个左姓。
　　此后风雨无阻，她不是在打探他的消息，就是等他到来。
　　一直等了三十四年。
　　今年终于等到了他。
　　她看到他眼中没有了当时的光，没有了那明晃晃的情愫。
　　她心神颤动又畏惧。
　　但他还是喝了她的茶，夸了攒了她的茶，她心生欢喜。
　　想着以后还可以给他泡，可是……
　　他似乎再也不来了。
　　直到最后，拥抱时听的那句话，她明白了。
　　他不是他。
　　她的左郎再也不会来了。
　　这一刻，苏雅儿放声哭泣。
　　一位二十出头的女子带着两个小孩过来时，吓的惊呼起来。
　　“阿娘，你怎么了？”
　　两个小孩也立即跑到苏雅儿跟前，害怕道：“奶奶你怎么了？是不是我们不乖，呼呼，别哭。”
　　另一边，顾桉走在月光下，心中久久无法平静。
　　他听到了苏雅儿的哭泣。
　　感受到了那种绝望。
　　但他不能回去。
　　因为左有言死了。
　　再也不会回来了。
　　他的转身，都将是一种残忍。
　　眺望着月光，顾桉轻声感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”
　　顾桉拿出逐日。
　　当初左有言给出的条件是一滴血。
　　可惜他开不了这个口。
　　一旦开口，这次见面就变质了。
　　不过他能感觉到，上面的诅咒消失了，封印也在溃散。
　　不过微微一握。
　　砰！
　　五成封印，当场破碎。
　　上面的锈迹没有掉落，但是却比之前要锋利许多，可用灵气驱使，威力惊人。
　　这一刻，顾桉方才明白，苏雅儿在左有言心中有着举足轻重的地位。
　　可惜，终究是食言了。
　　“不知道，他后不后悔。”
　　当初只要他隐忍，或许不是这个结局。
　　但还是对方说的那句。
　　那还是他左有言吗？
　　顾桉还是不懂。
　　但心中却有种挥之不去的感觉，人情冷暖，有时候比利刃要伤人。
　　顾桉没有回去，而是来到了城中。
　　走在路上。
　　他有些许迷茫。
　　自己非天赋异禀之人，也非断情绝义之辈。
　　受此影响实属正常。
　　但也要以此为戒。
　　强如左有言都是这等下场，自己比他能强多少？
　　提升自己才是最主要的。
　　收起伪装，顾桉便走在街道上。
　　他需要领悟楚梦送来的刀意，可以提升巨大攻击。
　　配合平丘三式加持气海天罡，那就是大杀招。
　　只是他还不知道要如何领悟。
　　见过苏雅儿后，他感觉自己领悟的更多了。
　　那种感觉愈发的明显。
　　所以应该还是要留在城中，去感受一下世俗情感。
　　这真是残忍。
　　顾桉摇头，觉得还是不能想太多。
　　多了就容易陷入死循环，反而落了下乘。
　　夜间，这里灯火通明。
　　很多人都在夜间活动。
　　顾桉决定给自己找一份工作，先从这种小事开始。
　　不过还是得抽空回峰外峰，也就是说需要找一个略微空闲的工作。
　　最后，他来到了一处卖符的店铺中。
　　卖的是普通符箓，炼气与筑基用的。
　　只是一间小店。
　　这里招人。
　　顾桉走进店铺，看了看里面的人，是一位老者坐在里面。
　　听到声响，对方微微抬眉，看着顾桉道：“买符箓？”
　　顾桉摇头：“前辈招人？”
　　“嗯……”老者颔首道：“你要来？”
　　“想试试。”顾桉点头。
　　“从中午开始，到晚上子时，不仅要卖符，也要打扫卫生。一个月三块灵石。”老者说道。
　　“才三块灵石？”顾桉有些意外。
　　对方的要求是炼气五层以上，炼气五层一个月三块灵石有何用？
　　如果只是半天还好，这里几乎被捆绑上了好时间。
　　“是，三块灵石。”老者看着顾桉道：“但是这里有关符箓的书籍，你可以看。”
　　收学徒？顾桉第一时间想到了这个。
　　但是对方不教只看书也没用，只能有空偷偷看着制符。
　　其实还是亏。
　　但顾桉只是想找个事做，看看能否领悟断刀刀意。
　　顺便再打听一下左有言的母亲。
　　找个机会去见见。
　　“如何？”老者问道。
　　顾桉看着对方，筑基圆满。
　　实力很强。
　　可惜气血在衰退。
　　近些年不晋升的话，怕是没什么机会了。
　　“好。”顾桉点头。
　　老者也不在意，而是道：“那就现在开始工作吧。”
　　顾桉感觉到对方有些嫌弃，自己表现出的修为是炼气六层。
　　看起来四五十岁。
　　四五十岁的炼气六层，对方可能还嫌老。
　　顾桉倒也不在意，随后进入小店。
　　“那边有个册子，写了符箓的价格，你都看看。另外一些符箓是展示用的，要卖需要来找我拿。”
　　老者指了指后面道：“我就在后面制符，有事可以叫我。我不在的时候，里面的书你都能查阅，但不能影响做生意。”
　　“是。”顾桉恭敬点头。
　　自己一个元神，为什么要如此客气呢？
　　就当压压心中的膨胀吧，而且自己在这做事，也可能给对方带来危险。
　　毕竟终归有些内门之人看他不顺眼，从而动手。
　　现在没事，不过是还未发现他罢了。
　　这些人应该极少会有元神，就当捡灵石了。

第214章 看店原来这般赚钱
　　灵竹峰。
　　院子中，楚梦吃着花生米，看着手中的书籍。
　　津津有味。
　　只是还未看多久，就听到了敲门声。
　　闻言，楚梦头抬起来道：“进来。”
　　春雨迈步走了进来，恭敬行礼：“小姐。”
　　“有事？”楚梦吃着花生米，声音平淡。
　　“查到了一些消息，目前为止，有六位峰主收了弟子，无一例外，这些人修为都在金丹左右。
　　年龄参差不齐，样貌差距也很大。
　　有的看起来二十岁出头，有的看起来五十岁出头。
　　但无一例外，这些人正常来说，都很难成为山上弟子。
　　之所以被峰主收为弟子，都是因为其他。
　　品质，心性，志向。
　　均是模糊不清的东西，没有实质上的作用。
　　而且最近各大峰主也在试图培养这些人。不知道他们葫芦里卖的是什么药。”
　　楚梦也没有过多在意，只是道：“族里还有来信吗？”
　　“暂时没有。”春雨摇头。
　　“你说族里现在是什么心情？我天赋彰显，他们应该很高兴才是。”楚梦嗤笑着道：“写封信回去，说我最近缺灵石了，想要回去了，问问他们什么时候有空。另外信里表明一下，我现在是谁的人。”
　　春雨没有问为什么，只是重重的点头：“是。”
　　“新秘境是不是要开了？”楚梦拿起花生米挑了起来。
　　“确实有听说。”春雨点头：“听说这个秘境宗门打算请两三个宗门一同进入。
　　有消息说，秘境中有剑仙剑冢，天悬峰的人应该会进去不少。
　　按照各个主峰的情况来看，这次那个名为顾桉的，可能也会进去。
　　甚至会有人捧他。但是他性格鲁莽，很可能会在里面乱杀人。”
　　楚梦微微颔首，未曾开口。
　　继续吃花生米
　　次日中午。
　　青木城。
　　顾桉御剑来到这里。
　　昨晚成功任职后，顾桉就开始做事。
　　首先就是认识这里的符箓。
　　均是一些防御符，攻击符，以及日常隔音符隐匿符等等。
　　便宜的有碎灵石可以购买，贵的也有几十块灵石一张。
　　最贵大概就是三十块灵石的筑基护心符。
　　对筑基以下效果最好，重伤下可以暂时缓解伤势。
　　几乎是可以吊命的东西。
　　就是时间不长。
　　子时一到他就回了峰外峰，伐木。
　　一直到中午。
　　顺便见一见庞文以及舒慈。
　　前者是明面上二队除领队最强的，可以说大部分事都让他接触。
　　舒慈则是实际上最强者。
　　而且她八面玲珑。
　　做事有想法，有手段。
　　辅助庞文，二队的事他们几乎都能处理。
　　只有一些刻意的针对和刁难，他们才无法处理。
　　当然，有些任务确实棘手。
　　但这些棘手随着他这个领队成为峰主弟子后，就少了。
　　至少这几个月，会颇为安稳。
　　当然，舒慈会顺便告知目前宗门里的情况。
　　那就是一共有六位峰主收徒了，而且各峰的人都带着这些弟子做任务。
　　大有培养的趋势。
　　顺便还旁敲侧击，问顾桉是否有峰主培养。
　　顾桉并未回答这个问题。
　　本来峰主确实有培养他的意思，但是他拒绝了。
　　选择了伐木。
　　到时候人人都被培养，自己依然伐木，外人怕是觉得自己被抛弃了。
　　到时候本就看不惯他的人，该狂欢了。
　　而不敢针对他的人，差不多也该暴露出来了。
　　日子应该没有现在这般好过。
　　但是接受培养？
　　那伐木怎么办？
　　再安稳的日子，有伐木重要吗？
　　所以，还是以伐木为主，只要自己晋升的快。
　　这些刁难，都将不攻自破。
　　“你倒是准时。”小店中老者开口平静道。
　　这个店虽小，但位置不错。
　　在街道前列。
　　不过大店都在里面，有名望的更在中间。
　　那样的店，不需要多好的位置，他们在哪里，哪里就是最好的位置。
　　毕竟很多人都会前往那里。
　　“还未问前辈名讳。”顾桉客气行礼。
　　“秦书复。”老者随口道。
　　顾桉的名字昨天就说了。
　　“我在后面制符，记得不管来的是什么客人。哪怕口气不好，你也需要心平气和的与之交谈。
　　修为弱的不要小瞧，修为高的更要懂得敬畏。
　　否则遇到麻烦事，我也救不了你。”秦书复看着顾桉认真道。
　　“多谢前辈。”顾桉恭敬行礼。
　　之后对方就进入后面制符。
　　顾桉则坐在小店中，等待客人。
　　这种事还真是有些稀奇，自己偶尔摆摊过，但在店里坐着实属少。
　　闲暇之余他拿了一本制符的书籍看了起来。
　　制符，讲究精气神集中，其次是符笔勾勒，更要理解符文的意义。
　　顾桉沾水试了下。
　　一笔一划板板正正，组合起来却觉得不够雅观。
　　比符文不能说一模一样，简直南辕北辙。
　　“为什么会这样？”
　　他感觉自己是按照符箓一笔一划模仿的。
　　轻重不同他可以理解。
　　但是画出来整体都比对不上。
　　这也太打击人了。
　　“专注力不错，但你的行文差太多了，勤学苦练能画，但没有天赋，走不远。”
　　秦书复不知何时走了出来，站在顾桉身后，摇头叹息。
　　顾桉也是颇为感慨：“或许晚辈的天赋在炼丹上。”
　　“为什么不在阵法上？”秦书复好奇的问了句。
　　因为我看过阵盘，没能看懂，顾桉心里想着，并未开口。
　　秦书复也没有过多在意，而是道：“我外出一趟，你好好看店，如果有人购买阵法，里面拿。
　　少了多少就要补给我多少灵石。如果你有能耐卖的贵，那就是你的。”
　　顾桉点头表示明白。
　　随后对方便离开了。
　　如此，便留下顾桉一人在店中。
　　很快就有人来看符箓，是一位炼气七层的男子。
　　三十岁出头，一身横肉。
　　看起来颇为凶悍。
　　他抬眉看了眼顾桉道：“老板不在？”
　　“不在。”顾桉笑着摇头。
　　“我还以为他在，你是新来的？”对方问道。
　　顾桉颔首：“昨晚刚刚来的。”
　　“惯例，治疗符两张，固灵符一张，记账上。”男子认真道。
　　顾桉本以为来了大单，听到记账上有些意外：“记账上？”
　　“是啊，老板没有把账本给你吗？”对方有些疑惑的问。
　　“老板确实没有给我账单。”顾桉点头。
　　“那就记莽虎名字，月底我会过来清账，老规矩了。”对方催促道：“把符箓准备下吧。”
　　顾桉看着对方，不为所动：“老板并未提过这件事。”
　　“未曾提过？”对方冷笑道：“怎么你以为我诓骗你不成？
　　你可知道我是这里的大客户？你好不容易找了个清闲的事做，不想继续干下去了是吗？”
　　“道友要不等老板回来？”顾桉问道。
　　“你老板什么时候回来？”对方问道。
　　顾桉摇头。
　　“你耍我？”对方冷声道：“拿符，记账，我岂会贪这些东西？把我当什么人了？我看你是不想在这里做事了，老板经营的老客户，都不够你败。”
　　顾桉一脸平静的看着对方，心中颇为感慨。
　　原来在城里做事，一点也不舒服。
　　自己炼气六层，对方也是炼气六层，这就用工作威胁上了。
　　叹了口气，顾桉道：“道友跟我进来吧。”
　　闻言，男子眼眸中闪过狡诈。
　　进去之后，只听到里面砰的一声。
　　接着咔嚓一声。
　　随后顾桉拿着十三块灵石走了出来，平静道：“道友拾金不昧，在下能遇到道友，三生修来的福分。”
　　后面，壮汉捂着手臂，一脸痛苦道：“道，道友哪里的话，那，那我这就离开了。”
　　顾桉颔首：“那就不留道友了。”
　　随后对方快步离开。
　　顾桉坐在店中摇头叹息。
　　赚了十三块灵石，看店确实挺赚钱的。
　　之后顾桉又迎来了两个客人，不过他们都是正常购买符箓。
　　虽然会砍价，但顾桉都在老板给的底线交易的。
　　不过他也是据理力争，让对方感觉砍价很艰难。
　　最后砍掉一些。
　　高高兴兴的离开了。
　　给了足够的情绪价值。
　　老板这次出去，一直没有回来。
　　顾桉在店里看了三天。
　　第三天傍晚。
　　顾桉还在看书。
　　突然一位老妪走了进来。
　　她左右看了看，目光放在顾桉身上，恭敬道：“老板我买符箓。”
　　顾桉看向对方，眉头一皱。
　　对方是一个普通人。
　　而且他见过。
　　五六十岁的模样，比自己还老许多。
　　精气神有些衰败。
　　低着头，似乎处处低人一等。
　　普通人在这条街，确实要低人一等。
　　一旦不小心碰到修仙之人，很容易出事。
　　“老人家要买什么符箓？”顾桉开口问道。
　　这是曾兰师姐的母亲。
　　能遇到对方，也算是预料之外的事。
　　“我，我就三块灵石，能买什么符箓？”老妪小心翼翼的拿出三块灵石问道。
　　顾桉看着三块灵石被包了一重又一重道：“您要什么类型的？”
　　“我女儿是修仙之人，不知道她需要什么样的符箓？”老妪望着顾桉说话都不敢大声。
　　顾桉思索了下道：“治疗符吧，对她还是有用的，如果灵石够多，防御符也可以。”
　　“治疗符？”老妪有些小心道：“可是治疗符不是要四块灵石吗？”
　　四块灵石？顾桉心中错愕，哪怕是青木城基础治疗符也就两块灵石吧？
　　顾桉思索了下道：“最近降价了，三块灵石可以买两张。”
　　“真的？”闻言，老妪眼见的激动起来，但很快又低头下来，恭敬道：“老板，我想买两张。”
　　顾桉接过灵石，仔细观看了下，有块灵石居然是假的。
　　“这是哪来的灵石？”顾桉好奇的问道。
　　“用碎灵石找同事换的。”老妪有些紧张道：“不对吗？”
　　顾桉摇头：“没有，下次不用换，我们也收碎灵石。”
　　说着顾桉收起灵石，给了对方两张治疗符。
　　末了好奇的问了句：“这是给你自己用的？”
　　“给我女儿攒的。”老妪小心翼翼把符箓收了起来道：“她太辛苦了，我想为她做点什么。”
　　“你女儿应该会很高兴吧。”顾桉平静道。
　　“她很生气。”老妪笑着道：“其实她小时候不是这样的，是个很爱美的小女孩，只是我病了后，她好看的衣服再没有穿过，纤细的手也长出了茧。”
　　说着她反应了过来，连忙道歉道：“我话多了，这就离开。”
　　说完，对方佝偻着身体努力的加快步伐。
　　顾桉看着对方离开，沉默不语。
　　随后拿出三块灵石放在老板营收中。
　　之后他总觉得自己戾气越来越少了。
　　晋升元神带来的自信在一点点消退。
　　都不怎么想与人动手了。
　　也不知道是好是坏。
　　之后他不是在峰外峰伐木，就是在青木城卖符箓。
　　遇到了很多人，有好有坏。
　　总归有一些人好人送他灵石。
　　多多少少也算赚了五六十块。
　　赚的比老板多。
　　这工作确实不错。
　　收入颇丰。
　　四月底。
　　顾桉收到了传讯，天悬峰端木青。
　　说是宗门下个月将会开启新秘境，想让他参加。
　　而且有同门师兄带路，多少会有所收获。
　　顾桉思索许久，他也问过了一些人，秘境一进一出，少则一个月，长则三个月。
　　所以，他拒绝了。
　　以峰外峰事务繁忙，以及自己心无大志，且不占天悬峰名额的前提，道明自己不进秘境。
　　次日。
　　鹿软也送来传讯。
　　告知近日其他峰主收的徒弟都参与了类似的事。
　　如果他不去，怕是会被认为是峰主已经放弃。
　　届时处境将异常艰难。
　　这点顾桉已经想过了。
　　也承受的住。
　　所以，依然选择了拒绝。
　　天悬峰。
　　鹿软与端木青面面相觑。
　　“这是为什么？”鹿软百思不得其解。
　　“明知道处境会出现变化，却还是拒绝了，有深意？”端木青也是疑惑。
　　“他这一拒绝，不仅仅是拒绝培养，还将自己送到了风头浪尖。”鹿软感觉自己真的看不透。
　　“他似乎很想伐木。”端木青想起了师父说的话。
　　师父是无意提及的，说顾桉一心只想伐木。
　　孺子不可教也。
　　思索片刻，他再次传书出去。
　　这次，传讯符回来的很快。
　　端木青查看了内容，笑道：“他答应去了。”
　　闻言，鹿软更疑惑了：“为什么？”

第215章 花季阳来信
　　峰外峰。
　　顾桉坐在院子看着外面，心中颇为感慨。
　　对于新秘境，他本没有丝毫兴趣。
　　端木青开口也好，鹿软劝解也罢，他都不为所动。
　　不为别的。
　　只是觉得进去浪费时间。
　　剑仙冢与他何干？
　　不修剑也不需要机缘。
　　还不如留在峰外峰伐木，以及在小店中卖点符箓。
　　收获也算丰富。
　　一个月三块灵石的报酬，中间能捡个五六十的灵石。
　　不过最近几天没有了。
　　也颇为可惜。
　　不过后来端木青又传书了一封。
　　让他犹豫了些许时间，最后同意了。
　　按对方说的，剑仙剑冢应该有一片竹林，乃是剑仙竹。
　　砍伐时会淬炼刀意或者剑意，砍下来的竹子更是不错的材料，可以用来售卖。
　　另外，如果能移植回来，种植在天悬峰剑冢外。
　　也算颇大的功绩。
　　说是想要移植就需要伐木。
　　砍伐足够多，才有移植的可能。
　　顾桉倒也不是在意功绩，对售卖也不怎么感兴趣。
　　但从未砍伐过这类的东西。
　　不知道是不是有不少数值。
　　主要是峰外峰的树，元神的他砍伐起来，几乎没有感觉了。
　　数值少的可怜。
　　三五天出一点。
　　术法想要提升需要一年。
　　苦修甚至要两三年。
　　无法暴露修为，所以也不能贸然找更好的灵树。
　　最近都打算寻找夜间伐木场。
　　可惜的是，不好找。
　　元神伐的树，自己这里也有。
　　噬心木就是元神才能碰的。
　　但是也没有什么数值，所以需要的是高于噬心木的木头。
　　但是少了。
　　寻常夜间伐木场基本没有更高的树木。
　　所以，暂时只能伐噬心木。
　　也就是这样，看到秘境中有剑仙竹他才决定去的。
　　五月份中旬进入。
　　还有半个月的时间。
　　天悬峰带队的应该是一位元神。
　　剩下的多是金丹。
　　大部分都是山上弟子。
　　秘境有很多地方，他们去的地方没有太强的人，其他地方倒是有。
　　所以他需要防备有人对他下杀手。
　　五月初。
　　顾桉在看店的时候，终于看到秦书复从外面回来。
　　此时的他身上带着浓郁的生机，力量也颇为庞大。
　　金丹初期。
　　这就成功了？
　　顾桉有些惊讶，本以为对方也是枯株朽木，哪里想到绝处逢生。
　　“前辈。”顾桉恭敬行礼。
　　“最近生意如何？”秦书复随后询问。
　　言语中带着欣喜。
　　“还可以，售买了九十六块灵石。”顾桉回答道。
　　成本应该占据了一半。
　　“送你了。”秦书复随口道。
　　闻言，顾桉略微有些欣喜。
　　在这里做事，报酬确实不错。
　　加上捡到的，如今有一百六了吧。
　　“有人赊账吗？”秦书复看向顾桉问道。
　　顾桉摇头：“没有。”
　　“你倒是运气好。”秦书复平静道：“继续做事吧，报酬提到五块灵石。”
　　顾桉道了谢，随后道：“前辈，晚辈有个不情之请。”
　　“什么？”原本要进去的秦书复好奇看向顾桉。
　　“月中我需要离开一段时间，长则三个月，短则一个月。”顾桉说道。
　　闻言，秦书复眉头一皱，好笑道：“回得来吗？”
　　顾桉明白对方的意思。
　　外出三个月，自然是要去做什么。
　　而出去就意味着风险，十有八九会回不来。
　　顾桉点头，认真道：“应该是能的。”
　　“我要闭关三个月，如果你来了就继续卖存货。如果三个月后我出关没看到你人，就不用来了。”秦书复开口说道。
　　闻言，顾桉感谢了对方。
　　能为他留下这么个好职位，也确实值得感谢。
　　虽然无法提升修为，但有不少的灵石。
　　宗门三十块灵石，峰外峰领队两百灵石，这边一百。
　　一个月三百五左右的收入。
　　遥想当年在外门一个月十几块灵石，还累死累活。
　　之后秦书复去闭关了，顾桉依然按部就班地卖着符箓。
　　这天，一位壮汉走了进来，他身上带着伤势。
　　顾桉抬眉看向对方，认出了对方。
　　当初第一个要赊账的男子。
　　叫莽虎。
　　“道，道友。”他虚弱的看着顾桉，哀求道：“能能赊张治疗符吗？”
　　顾桉看着对方，平静道：“你是中毒，治疗符只能简单压制。”
　　“能压制我就有办法，能赊一张吗？”对方看着顾桉恳求道。
　　顾桉拿出本子与笔：“名字。”
　　闻言，对方欣喜，道：“莽虎。”
　　“一张治疗符，两块灵石。”顾桉看向对方，随后一招。
　　一张符箓直接落在对方身上。
　　随后作用起来。
　　很快，虚弱的莽虎脸色恢复了过来。
　　随后恭敬道：“多谢道友。”
　　之后快速离开。
　　顾桉望着对方离去的方向，随手将两块灵石丢进营收盆中。
　　随后便继续看起了制符书籍。
　　只是了解，并未有学习的想法。
　　在这里上班后，他发现制符赚不了什么钱。
　　卖符倒是能赚不少。
　　所以制符是不可能制符的。
　　有机会看看炼丹，或许自己真有天赋。
　　临近五月中旬。
　　顾桉在关门前，再次遇到了那个老妪。
　　曾兰师妹的娘亲。
　　“老板，这里换灵石吗？”老妪小心翼翼的看着顾桉问道。
　　“换的。”顾桉点头。
　　对方拿出了十二块碎灵石交给顾桉道：“换一块。”
　　“换一块？”顾桉问了句。
　　“是啊，一些规矩我都懂。”老妪说道。
　　顾桉微微一笑，收起十二块碎灵石道：“好，换一块。”
　　给了对方一块灵石。
　　对方又一次包的很好。
　　等对方走了，顾桉拿出之前的本子再次记上一笔。
　　寄存两块碎灵石。
　　署名用了曾兰。
　　其实十块碎灵石不需要换一块灵石，可以正常用的。
　　只是有些地方故意为难一些人，说不收碎灵石。
　　然后有一些人故意说十一二块碎灵石才能换一块灵石。
　　只要正常修士兑换，是不会出现这种事的。
　　当然，也有可能城中兑换已经潜移默化的变了。
　　但宗门之内，绝对是正常比例。
　　在宗门中的时候，确实与散修大不相同。
　　回到峰外峰，顾桉找来了二队所有人。
　　这些人以庞文为首。
　　明面上就他一个金丹。
　　二队的整体实力太弱了。
　　“最近有什么难的任务吗？”顾桉开口问道。
　　“近来倒是没有，最难的应该是青城宗的人。但是他们格外的好说话，另外有一封信送给领队。”说着庞文把一封信交给顾桉。
　　接过信封，顾桉想起当初与洪望安的会面。
　　没想到还会收到对方的来信。
　　之后他告知众人要离开一段时间：“最长三个月，有什么棘手的任务等我回来即可。除此之外，你们以庞文为首，舒慈为辅展开任务。
　　舒慈师妹对任务了解应该不少，你们可以多听听她的意见。”
　　众人没有什么意见。
　　“师兄要去秘境，出来后还担任领队吗？”舒慈问道。
　　其他人也颇为在意。
　　顾桉身份不一样了，所以他们也好过了很多。
　　“会的。”顾桉颔首。
　　峰外峰还有其他的树，只不过不在常规中，他过段时间申请一下，还是能继续伐木的。
　　不是离开的时候。
　　真要离开，也得等实力足够。
　　至少在山上不会有太大危险再说。
　　吩咐完这些，顾桉又拜访了一队的师兄师姐。
　　他要离开一段时间，二队的事，希望他们能照拂一二。
　　当然，前提是不影响一队的情况下。
　　如果是有人专门针对他这个领队，那一队明哲保身即可。
　　之后顾桉回到了天悬峰，等待明天前往秘境。
　　今天面条不在，血魔神君也在沉睡。
　　顾桉拿出信封看了下，果然是洪望安来信。
　　意思很简单，说是青城宗的人也要进入秘境。
　　尤其是他的小辈，说是若是遇到危险，希望能照拂一二。
　　必有重谢。
　　顾桉收起信，并未放心上，遇到再说了。
　　之后拿出七情六欲篇看起来。
　　心绪变化最容易被捕捉，从而带来危险。
　　所以要保持心绪，如此便安全许多。
　　一晚上过去的很快。
　　顾桉特地检查了下，斧头带了两把，其他符箓丹药都有一些。
　　防御法宝倒是没买。
　　金丹的不需要，元神的买不起。
　　元神的东西太过昂贵。
　　不到一万二的灵石，看起来并不富裕。
　　清晨，顾桉看时间差不多了，便要提前去约定地方等待。
　　晚了该被诟病了。
　　只是刚刚起身，面条就从水中游了过来。
　　身后带着一个纸人。
　　花季阳的纸人。
　　果然，一过来，纸人就给了一封信。
　　不仅如此，还有一本书籍，外加一柄刀一柄剑，一面罗盘。
　　顾桉看了下时间，没什么时间看了，只能留下几百灵石，然后将一万一全交给了纸人。
　　纸人收完灵石，就快速离开。
　　顾桉丢下了一些花生米给面条。
　　希望它吃完之后，不会出事。
　　如此，顾桉便赶到了集合的地方。
　　是在一处悬崖边缘。
　　顾桉来的时候，已经有一位仙子就位。
　　金丹圆满。
　　略显粗糙的服饰，一柄灵剑也略显普通。
　　五官精致，身姿挺拔。
　　不见女子柔弱，反而给人一种锐利的感觉。
　　如同一柄随时出鞘的利刃。
　　“顾师弟？”对方试探着问了句。
　　“见过师姐。”顾桉行了见面礼。
　　“真的是你，一直听说有个看起来五六十岁的师弟加入宗门，今日一见确实如此。”对方笑着道：“我叫诸葛静，这次前往剑仙冢的五人之一。
　　如果有什么问题，可以找我。既然是同门，自然要互相照应。”
　　对方说的真诚坦荡。
　　顾桉略有些意外。
　　很快就道了一句谢。
　　只有两人又等待了片刻，一位年轻沉闷的男子迈步走了过来。
　　顾桉看到他的时候，宛如见到一柄沉默的剑。
　　但带着生命气息。
　　元神修为。
　　“吕平，吕师兄，我们这次的带队人，他的实力毋庸置疑，而且很负责任。”诸葛静小声解释道。
　　顾桉颔首。
　　之后行了见面礼。
　　吕平颔首，并未开口。
　　随后便是等待。
　　还差两个人。
　　时间快到的时候，另外两个人御剑而来。
　　一男一女。
　　金丹后期。
　　他们先是恭敬行了见面礼，之后带着歉意道：“来晚了，让师兄师姐久等了。”
　　“无碍。”吕平平淡开口，随后御剑而起：“走吧。”
　　几人跟着御剑。
　　顾桉略微感慨，正常来说，自己御剑下去，是要出事的。
　　不过对方没有提及，自己也只能硬着头皮上。
　　只是刚刚御剑到达剑道罡气位置，顾桉就感觉有剑意笼罩了自己。
　　让自己不受影响。
　　是那位吕平师兄的剑意。
　　对方居然照顾到了自己。
　　这让他有些震撼。一声不吭的，甚至都不曾转头。
　　这样的沉默，比一些人的温和笑容，要强不知道多少。
　　此时，顾桉才有空观察新到的两个人。
　　两个人刚刚也扫了一眼他，男的眼里有些不屑，女的眼中带着嫌弃。
　　想来是不怎么喜欢自己。
　　很快五人来到了后山一座山峰上。
　　这里聚集着不少人。
　　每一峰都有一队人，不仅如此还有其他宗门。
　　大家都站在各自的地方。
　　顾桉几人落下后也默默站在自己的位置。
　　“站好，莫要生事端。”吕平开口说道。
　　顾桉扫了一眼，发现一堆自己看不透修为的人。
　　他们的位置较下方，都是金丹以及一位元神。
　　更下方有筑基与金丹。
　　上面就是元神打底，带队人可能超越了元神。
　　更上方就是一些老前辈了。
　　这些人似乎也进去，一个秘境，几乎概括了宗门上下。
　　就是大家前往的目的地不同。
　　“这次秘境，可以说什么人都有，师弟第一次参与这样的秘境吧？”金丹后期的仙子笑着开口。
　　“是。”顾桉点头。
　　“听说师弟挺冲动的，进去之后可别动不动与人起冲突，一不小心可就丢了性命了。
　　里面可不是外面，没有执法堂的人盯着，也没有局势压着。
　　指不定就有人有怨报怨，有仇报仇。
　　师弟没得罪什么人吧？”女子笑着问道。
　　顾桉低眉，并未开口。
　　“有没有倒是没什么，只是师弟修为似乎不太够，希望到时候别太拖我们后腿。”金丹后期的男子跟着开口。
　　“师兄无需担心，如若有机缘，师兄尽管去取，无需在意我。”顾桉开口说道。
　　「师弟真有骨气，到时候」对方话还未落下，诸葛静便打断道：“好了，快进去了，别说了。”
　　如此众人才不再开口。
　　但两人还是有些不满。
　　金丹初期，太拖后腿了。

第216章 我又没让他救我
　　顾桉站在队伍中。
　　不稍片刻，人已经到全。
　　除了有限的一些金丹与筑基，他们这一梯队就是最弱的了。
　　领队是元神修为。
　　上面两个梯队应该才是探索秘境的主力。
　　根据自己气息篇的领悟，最多也就能察觉元神中期与后期。
　　再往后气息太过强盛无法分别。
　　还有一些人气息内敛，更难以琢磨。
　　还是不够强。
　　而且，从这个时候，他才算真正接触宗门实力。
　　看到宗门强劲。
　　一时间，他也好奇，宗门最强，到底有多强。
　　当然，这些都与他无关。
　　平时也遇不到这些人。
　　目前他最多也就能遇见山上那些内门弟子。
　　没有交集的人，反而构不成什么威胁。
　　片刻，顾桉就看到有人在前面说了什么，大概是些简单的嘱咐。
　　之后开启秘境大门。
　　秘境大门在祭坛之上，上面有一处扭曲幻象，而祭坛能将扭曲幻象逆转成通道。
　　大门一开，前面的众人快速往里而去。
　　“走。”当前面人基本都进入后，吕平随手一挥。
　　将五人笼罩，随后快速往秘境而去。
　　周围的人同样如此。
　　眨眼之间，顾桉便感受到秘境的拉扯。
　　入口并没有那么稳定，修为太弱进来有一定的危险。
　　筑基有些弱了，看来进来的筑基，就没有普通的。
　　秘境入口只有一条，可进入之后会遇到各种旋涡。
　　吕平不曾迟疑，往光芒最弱的漩涡而去。
　　那边有一片竹林。
　　顾桉也颇为感慨，那边就是剑仙竹林了？
　　那么自己应该用何借口留在那里呢？
　　正思索着，顾桉就感觉到了坠落感。
　　接着周身有灵动灵气覆盖，将其托住。
　　呼吸间，平稳落在地面。
　　并非落在竹林前，而是在荒凉的山丘上。
　　“看来距离剑仙冢有一定的距离。”诸葛静看着前方道。
　　此时，金丹后期女子感知了下地面道：“地下有东西，而且还不弱。”
　　金丹后期男子抬头看向高处道：“天上有阵法，还隐藏着其他，御剑飞行应该有一定难度。”
　　这两个人，前者名为南雪燕，腰间有长鞭挂着。
　　后者名为南云东，手背有一些纹路，活灵活现。
　　二人说是一族的族亲。
　　南雪燕此时看向顾桉：“师弟擅长什么？别擅长冲动。”
　　顾桉略作思考道：“精神攻击，以及一些上不得台面的小道。”
　　精神攻击指的是惊魂指，上不得台面的指的是撒豆成兵。
　　“感知也有点小心得。”顾桉补充了一句。
　　感知的小心得，除了本身精神强大外，还有血煞大挪移的小术法。
　　凝血塑灵。
　　可以偷偷感知周边。
　　但不能明目张胆的使用。
　　另外，气海天罡，囚笼，岁辰十二星，都不是普通术法。
　　还是不随便展露了。
　　“感知不错？还会精神攻击？”南雪燕笑着道：“那感知交给你了，我感知并没有那么厉害，至于精神攻击，你怕是用不上了。”
　　“南师妹也帮忙感知周边，南师弟小心天空，攻击就交给我跟吕师兄了。”诸葛静说道。
　　“是。”南雪燕没有再说其他。
　　“出发吧，尽快到达那片竹林，到时候进去也需要不少时间。”吕平说着便开始带路。
　　之后五人在地面快速移动。
　　顾桉在最后面，一开始前面速度有些慢，似乎看到顾桉能够跟上，吕平速度便快了起来。
　　顾桉一直都跟在后面，并未掉队。
　　不过到了一定速度，吕平便没有再加快速度。
　　随后，顾桉突然看向高空，有东西过来了。
　　旋即，南云东忽的开口，天上有东西过来。
　　顾桉抬眉，在他上空。
　　下一刻空中出现扭曲，一只巨大的飞禽冲击而来。
　　轰！
　　剑光闪过，诸葛静收剑，道：“继续往前，这飞禽乃是群居，后面还有。”
　　顾桉感觉周围确实有许多飞禽而来。
　　看起来像秃鹫。
　　很快，那些飞禽从高空出现，蜂拥而至。
　　密密麻麻皆在顾桉上空。
　　前方也是黑压压的一片。
　　南云东一跃来到顾桉跟前，手中长剑挥动，强大力量迸发而出。
　　随后带着顾桉后退：“我就说了，金丹初期容易拖后腿。”
　　然而飞禽追击而来，紧接着长鞭出现。
　　将追击的飞禽击落。
　　南雪燕皱着眉头看向顾桉：“师弟，你的剑呢？法宝呢？武器呢？都说你莽撞，我看你没什么胆量。果真不知道师父为什么要收你。”
　　顾桉沉默。
　　这两个人倒是挺会数落人的。
　　但也不至于带着我躲避吧？
　　这些人责任心这般重吗？
　　如此，自己也没有出手机会呐？
　　这些秃鹫最高也就金丹初期，自己不至于需要保护。
　　不过这些人配合的倒是不错，一边带着自己，一边快速往前。
　　只是很快，顾桉感知到了什么，道：“下面，有植物上来了。”
　　闻言，南云东不曾有丝毫迟疑。
　　一剑往下方斩去。
　　轰！
　　剑光穿透土壤，落在三根极速冲破土壤的藤蔓上。
　　强大的力量波动，将周围的人冲击开。
　　见此，南云东有些意外：“师弟感知能力确实还行啊。”
　　他并没有感知到，应对这些飞禽让他不敢松懈。
　　听到有伏击，下意识做出的反应而已。
　　此时最前方吕平破开了一条路，随后剑光扫向后方。
　　周围的妖兽不断散去。
　　“走。”他冷静开口。
　　此时诸葛静在前方开路。
　　顾桉在中间，两人开路两人断后。
　　许久之后，他们靠近了一条大河。
　　如此，那些秃鹫才不再靠近，地下的植物沉寂下来。
　　众人都松了口气，不过前方河流汹涌澎湃。
　　想要过去并不容易。
　　吕平随手拿出一柄灵剑，随后御剑而去。
　　只是御剑刚飞到高空。
　　上方恐怖剑意袭来。
　　砰！
　　灵剑直接碎裂。
　　“御剑过去有些困难。”诸葛静叹息道。
　　“不仅仅是御剑过去困难。”吕平激活一张符箓，往前方攻去，发现力量随着靠近里面在快速消退。
　　众人看着有些错愕。
　　靠近河水，力量就会被压制？
　　这怎么过河？
　　一旦到达河中间，力量全失，岂不是逃回来的机会都没有？
　　顾桉目测了下，这河有三十丈宽。
　　正常来说，他一跃就能过去。
　　但是高处不可碰。
　　靠近水面力量便被压制瓦解。
　　其实还是有办法。
　　就这样的高度，一掌将人打飞过去即可。
　　不难。
　　就是不知道中途是否会出现其他情况。
　　“先顺着河流往上看看。”吕平开口说道。
　　其他人没有意见，一路往上走。
　　“师弟看好周边。”诸葛静说着又看向南雪燕：“南师妹也观察好。”
　　南雪燕认真的点头。
　　“金丹初期，也不是很没用。”南雪燕看着顾桉说道。
　　“还是给师兄师姐添麻烦了。”顾桉恭敬行礼。
　　他全程没怎么动过手。
　　几乎都是这些人动手解决周围妖物。
　　确实算是给他们添麻烦了。
　　如果自己一个人的话。
　　倒是可以气海天罡横扫。
　　这些妖物甚至无法靠近自己。
　　站着让它们打都不是问题。
　　不过面对这条河，确实也不敢大意。
　　只是几人刚上去没多久，就看到有一位男子慌张的往他们跑来。
　　看到顾桉等人，他欣喜若狂：“师兄师姐，救命。”
　　“是御灵峰的人。”诸葛静开口说道。
　　“去看看。”吕平开口说道。
　　很快就来到对方跟前。
　　对方看起来才二十多岁，但是却是金丹后期修为。
　　“怎么了？”诸葛静问道。
　　“我们一位师妹被河中妖兽卷走了。”男子惊慌道：“这边。”
　　说着他就开始带路。
　　很快，他们就来到了上游一处平台上。
　　此时，在河流中间，有一棵大树。
　　树下插着一柄古剑，其内宛如封印着剑灵。
　　而在树下，一位年轻貌美的女子，抓着树根边缘。
　　但是巨浪拍打在她身上，眼看就要将她吞噬。
　　情况万分火急，尤其是在河中，任何力量都难以施展。
　　吕平见此，眉头皱起。
　　“你们别乱动，我试着救人。”
　　说着，他身上力量迸发而出，灵动的力量扩散周边。
　　随后数把灵剑出现，飞驰而去。
　　吕平一跃而出，一步一踩。
　　剑落下的瞬间，有强大剑光冲天而起。
　　剑尖直入河水之中。
　　片刻之后，吕平身上力量溃散了一大半。
　　不过成功来到树下。
　　只是刚刚过来的瞬间，突然树发动了攻击。
　　锵！
　　藤蔓攻击而来。
　　若非抵挡的及时，吕平定然会重创。
　　他也不敢迟疑，抓住人就快速离开大树。
　　而此时，被他踩落的灵剑在水下迸发最后气息，让吕平可以借力逃离。
　　终于在吕平力量溃散差不多的时候，带着人回到了岸边。
　　此时诸葛静方才松了口气。
　　旋即，她质问带路的男子道：“靠近树就会被攻击，你刚刚为何不讲？”
　　“你们也没给我时间开口啊。”对方略显委屈。
　　诸葛静皱眉。
　　一时间也不知该说什么。
　　顾桉看着这一切，这吕平师兄还真是好人。
　　此时的他力量耗费极大。
　　怕是要耽误后面行程了。
　　另外
　　他看向被救回的女子，眼中可没有劫后余生的庆幸。
　　她还盯着那棵树
　　树下的古剑。
　　顾桉看了过去，发现此时，古剑闪过微光，周围河流好似瞬间，平静了下来。
　　瞬间，他感觉有一道人影飞了出去。
　　是那个女子。
　　在所有人都松了口气，准备说些什么的时候，她就这样明晃晃借助一柄伞类法宝冲了过去。
　　顾桉看到她顺利来到古剑前，随后伸手拔出古剑。
　　下一刻藤蔓攻击而来，巨浪奔腾。
　　砰！
　　她收了古剑，双手再次抓住了树根。
　　这一幕看得所有人都愣住了。
　　之前带路的年轻男子吓得直接跪在吕平他们跟前：“师兄师姐，求你们再救救李师妹吧。
　　她肯定是刚刚精神受到了冲击。
　　师兄我们都是一个宗门的，您不能见死不救啊，她还这么年轻。”
　　年轻男子跪在吕平跟前，苦苦哀求。
　　吕平沉默许久。
　　诸葛静皱眉：“师兄太危险了。”
　　吕平看向李师妹苦苦支撑模样，似乎想到了什么，神色带着些许痛苦，最后叹了口气道：“我去去就来，南师妹等下接应我。”
　　话音落下，吕平再用刚刚的办法靠近那棵树。
　　他还吃下了丹药，强制恢复实力。
　　顾桉无法理解，不过吕师兄这次过去，可凶多吉少。
　　所幸他过去的时候，一切顺利，只是身上气息十不存一。
　　挡住了藤蔓攻击。
　　顺势救到了人。
　　南雪燕见此，长鞭挥出，瞬间鞭子变长，靠近吕平。
　　只是忽的，风浪涌动，让他们后退了两步。
　　然而精力还算充沛的李师妹，毫不犹豫挣脱了吕师兄，更借助吕师兄身体为推力，第一时间靠近长鞭，整个人抓在长鞭上。
　　顺势被带了回来。
　　而吕平一个不稳，再次迎来了藤蔓的追击。
　　此时的他身体力量几乎消耗殆尽。
　　无法第一时间躲避。
　　糟了。
　　而在千钧一发之际，九颗红豆出现在他边上。
　　瞬间，九位红甲兵出现。
　　噗！
　　藤蔓穿透五位红甲兵，剩下的四位将吕平推开。
　　而长鞭再次来到了这边，吕平抓住长鞭瞬间，转头就要去抓红甲兵。
　　但九位红甲兵已经被藤蔓击杀，当他回头时，已经全部互作红豆碎裂。
　　如此，他顺势离开这里。
　　顾桉心中感慨。
　　之前的九颗红豆报废了。
　　略微有些可惜。
　　不过
　　他转头看向此时的众人。
　　“你在干什么？”诸葛静看着李师妹怒喝道：“吕师兄为了救你，差点被你害死。”
　　“我又没让他救我。”李师妹开口回答。
　　“你。”诸葛静愤怒的看着眼前之人。
　　最后一句话没有说。
　　“是你们自己自作主张，最后遇到了危险，与我有什么关系？”李师妹望着吕平他们说道。
　　顾桉低眉。
　　他记得来时有人与他说进来之后生死宗门不管。
　　师兄师姐都忘记了吗？
　　或者是人太多了。
　　倒也是。
　　人多眼杂确实不是个事。
　　轰隆！
　　突然大树树干开始延伸，连接两岸。
　　“先过去吧。”吕平开口说道。
　　末了看向顾桉道：“多谢师弟。”
　　顾桉摇头：“师兄客气了。”
　　此时李师妹冷哼一声，先一步通过了树桥。
　　对方也是金丹圆满的修为，身上还有不少法宝。
　　顾桉好奇的问了句：“这位师妹叫什么？”
　　“李越。”南雪燕咬牙切齿道。
　　闻言，顾桉愣了下。
　　这般巧的吗？
　　左有言要杀的其中一人就是叫李越。

第217章 楚梦不正常
　　过桥的时候，很顺利。
　　没有任何危险。
　　顾桉也回忆了下左有言要杀的五个人。
　　李越，根据左有言记载，对方是一位天赋极高之人，乃是御灵峰山上弟子。
　　她的背后有山上长老的影子。
　　之所以要杀她，是因为某件事上让他好心吃了大亏，甚至害了他的某位师兄。
　　而原因就是对方为了夺取某件宝物，想方设法的把他们拖下水。
　　最后苦难他们受，好处对方拿。
　　那时左有言虽然卷入其中，但没有跟对方直接对上。
　　事后他就要杀人。
　　可那时候，李越躲在某位长老身边，形影不离。
　　让他没有机会下手。
　　对方还有诸多法宝，如果法宝用出来，极可能会逃脱。
　　后来就没有机会了。
　　顾桉心中感慨，目前名字对上了，御灵峰也对上了。
　　自私自利也能对上。
　　那应该就是对方了。
　　顾桉沉默不语。
　　几人顺利过来后，就看到李越带人快速离开。
　　连一句道谢都没有。
　　“师兄以后遇到还救吗？”诸葛静看向吕平。
　　沉闷的吕平微微摇头。
　　并未开口。
　　是不救还是不知道，顾桉并不确定。
　　不过师兄居然没有贪图那柄古剑，让他有些意外。
　　还是说人太多了，不好直接动手？
　　自己当领队的时候，若是需要杀人。
　　确实也不好当着其他成员面前动手。
　　需要找个合适的机会。
　　不知道吕师兄是不是也是这样。
　　“顾师弟刚刚那是撒豆成兵？”南云东好奇的问道。
　　顾桉颔首，轻声道：“上不得台面的小伎俩。”
　　南云东望着眼前之人道：“之前说的小伎俩也是这个？”
　　顾桉颔首。
　　确实没什么太大用处。
　　只是用来打扫战场。
　　杀伤力与防御力都很一般。
　　不过这都是自己买的红豆，楚梦给的威力确实不小。
　　都是金丹。
　　多多少少有些用处。
　　但归根究底还是打扫战场。
　　“这撒豆成兵层次可不低。”南云东略微有些佩服说道。
　　“红豆应该也不便宜。”吕平缓缓开口。
　　顾桉略显尴尬：“只是普通红豆。”
　　确实不贵。
　　吕平并未再说其他，但顾桉感觉对方对这个很上心。
　　至于李越，虽然几人也提及，但也只是怒骂。
　　顾桉感觉这些人与之前遇到的略微有些不同。
　　南云东他们说话并不好听，但一直在做事。
　　有危险也是第一时间动手。
　　自己几乎没有出手过。
　　不过这两人说话确实难听，若是碰上内心敏感的人，应该是会心生怨恨。
　　觉得两人把自己当废物。
　　过了河，后面的路就安全了许多。
　　虽然还是有一些妖兽以及植物。
　　但诸葛静以及南云东他们都能解决。
　　顾桉全程被保护，没有任何危险。
　　这一路他们的话倒是少了，似乎不再觉得他是拖油瓶了。
　　天黑之前，顾桉看到了一片树林，接着就看到了竹林。
　　竹林中灵气浓郁。而且其内有剑意呈现。
　　众人皆喜出望外。
　　到地方了。
　　很快，五人就来到了竹林前。
　　众人感知了下，知道找对地方了。
　　“剑仙冢应就在里面了，休息了一下，然后进去。”吕平开口说道。
　　几人盘膝坐下，开始恢复。
　　顾桉并未着急，而是来到竹林边试着抚摸了下。
　　浑厚的岁月气息，不仅如此，还有庞大的灵气。
　　好地方，好竹子。
　　他有些按捺不住想要伐木了。
　　“师弟在看什么？”诸葛静好奇的问道。
　　顾桉略作思考道：“听说我们天悬峰剑冢也需要这样的竹子。”
　　“这竹子可孕育剑意，一旦竹林形成，对剑的领悟有极大的帮助。
　　可惜的是，光移植是不够的。
　　需要核心的竹子。”诸葛静解释道。
　　“听说只要伐木足够，就可能找到那棵核心竹子。”顾桉询问道。
　　闻言，诸葛静颔首：“话是如此，但成功率太低。
　　此事难度很大。
　　原本其他地方天悬峰的人也试过，哪怕伐了所有竹子，也不见得能引出那棵核心竹子。”
　　闻言，顾桉眼眸中带着坚定，似乎做了什么决定，道：“师姐，我打算留下伐木。”
　　话音落下，诸葛静一脸错愕。
　　“你认真的？”她问。
　　顾桉颔首：“是。”
　　许久之后。
　　吕平等人也恢复了状态。
　　第一时间知道顾桉要留下伐木。
　　“明显就是剑仙冢更重要，为什么要伐木？”南雪燕眉头皱起问道。
　　“剑仙冢的机缘有师兄师姐就够了，灵竹就交给我了。
　　虽然对我个人没有什么作用，可一旦成功，对整个天悬峰是巨大的帮助。
　　利在千秋。”顾桉一本正经的开口。
　　“利在千秋？”南云东震惊道：“师弟这么高尚的吗？”
　　顾桉没有理会他们，而是看着吕平认真道：“师兄应该明白，我修为不够，进剑冢最后必定会拖累你们。
　　本来会得到很多机缘的你们，会因为我而减少收获。倒不如让我留在外面，或许能有更多收获。”
　　“师弟，此言差矣。”南云东连忙道：“虽然你修为低，但是里面的机缘有时候就适合你这样修为的。
　　我们倒是不影响，只是有些麻烦吕师兄。可是他肯定不想你放弃剑仙冢的机缘。”
　　“师弟，虽然你修为弱很容易拖后腿，但是你身上也不是没有可取之处。留在外面太可惜了。”南雪燕也是跟着开口。
　　这两个人动不动就说自己修为弱，说话着实不好听。
　　虽然是实话。
　　不过他还是看向吕平认真道：“师兄，请你成全。”
　　吕平沉默良久，最后道：“先找到剑仙冢，要伐木也应该留在剑仙冢前伐木，也好有个照应。”
　　顾桉同意了。
　　之后众人往里面而去。
　　虽然一直有人劝自己，但顾桉没有丝毫退让。
　　就是觉得自己修为弱，不能进去拖累他们。
　　一时间，南雪燕两人，脸上有了愧疚。
　　似乎就认为是他们说多了顾桉拖后腿以及修为弱的缘故，让他不肯进剑仙冢。
　　虽然不是，但顾桉无法解释。
　　夜里。
　　月光下，他们终于找到了一处山洞，应该就是剑仙冢的入口，周围有不少的灵竹。
　　“那我在外面等师兄师姐。”顾桉停了下来。
　　吕平，思索了下。
　　随后有数柄长剑飞出，落在各个地方，随后剑意共鸣，形成剑阵。
　　“尽量躲在剑阵之中，多少能帮你抵御外敌。”说着他在顾桉身上留了印记。
　　如此就能控制剑阵。
　　进出自由。
　　其他人就难以进入。
　　不过剑阵并没有阻挡人进入剑仙冢。
　　如果阻挡了人进入，那么阵法必定会被想办法破解。
　　如此，在剑阵中的人就危险了。
　　又交代了几句。
　　四人就告别顾桉，进入了秘境之中。
　　如此，顾桉也舒了口气。
　　终于都离开了。
　　他在剑阵范围内，找个地方看了看，当做临时住处。
　　挖一挖地面，晋升的时候躲在里面更安全些。
　　否则他们突然出来，确实危险。
　　外面的人来了，自己也容易被发现。
　　挖个地洞，然后贴一贴符箓，更安全几分。
　　这般想着，他就开始挖洞。
　　所幸能挖。
　　一直到半夜。
　　顾桉得到了命运之环的反馈。
　　第一时间查看。
　　【昨天下午，李越脱离了你们，感觉到了不屑，她就是故意在那个时间段去冒险拿古剑，就是知道吕平他们即将到来，有危险对方肯定会出手相助，对方这个好人，她早有所闻。
　　至于吕平死不死，她都不在意，反正只要她自己活着且得到宝物就好。
　　过了河她的天赋指引她找到了一株灵药，不过有伴生妖兽，她做好了打算。
　　你们五个人定然是去找剑仙宗，只要知晓位置，她就会把妖兽引过来。
　　灵药她要了，妖兽就交给你们了。
　　好人嘛，不多受点苦，怎么好意思当个好人呢？如果你们死了，也算死得其所了。】
　　看着命运之环，顾桉神色未曾有变化。
　　如此看来，不用多久他们就会发现自己在这边伐木，然后引来妖兽，好让自己帮忙阻挡。
　　确实是个好算盘。
　　到时候即便不愿帮忙，可对方把妖兽引来了，不帮都不行了。
　　毕竟妖兽可是会直接群攻。
　　极为麻烦。
　　天亮之前，顾桉就挖好了洞。
　　如此，他才离开地下的洞，出现在地面上。
　　没有晋升，就不进去了。
　　不然别人没看到自己，可能会有所猜测。
　　隔绝探查的符箓也已经贴在下面，没有仔细探查，不至于发现。
　　这些符箓也挺贵的。
　　趁着天才微亮，人也还未找过来，顾桉拿出花季阳的信封，先看看对方写了什么。
　　又给自己准备了什么。
　　很快内容就映入眼帘。
　　“顾师弟，听说你被天悬峰收了？为什么？你看起来这么老，修为……
　　仔细想想你五十岁，虽然老了点，不修边幅了些，但是你五十岁金丹，这是天才啊。
　　我一时间居然没察觉出来。
　　对方这是慧眼识珠？
　　不过你看起来这么老，他们是不是觉得你已经百多岁了？没什么潜力？
　　你老实说，你是不是谎报年龄了？
　　对了，有件事要跟你说一下，我最近从一个地方得知了一件事，关于气海天罡的。
　　气海天罡前几卷，都是对应每个境界的。
　　如果没有学全几乎就是白学了。
　　而除此之外，气海天罡还有一个关键点。
　　那就是第三卷大成之前，必须种下一颗种子。
　　只有在气海中，种下一颗特殊的种子，才能让气海天罡后面的路出现难以想象的变化。
　　具体是什么变化我暂时还不知道，不过你都金丹了，想来是没有修炼气海天罡。
　　不过随便学学也好，不然太浪费时间了。
　　相对来说，随便练练，也有不俗的威力。
　　因为你未继续修炼，我也没深究这个种子，不过听说哪怕三卷大成也是有机会补的。
　　就是有些复杂，但总归不够完美。
　　另外第四卷我也得到了，一并送你了。
　　反正我不学这东西，无法想象，什么人才会学这个东西。
　　我的消息中，得到的越多，越感觉离谱。
　　这气海天罡好像别人创造出来，也是边创造便学，然后发现错了，需要种下种子。
　　真有人学了，可能创造者都不知道会是什么情况。
　　另外，你加入了天悬峰，我也不知道你到底是修刀还是修剑，得到的这一套都给你了。
　　刀名为天命，剑名为人理。
　　你看看用不用，另外罗盘是我最近对阵法的领悟，可以用在你的住处，可以隔绝感知，形成困阵，其内蕴含防御，攻伐。
　　随时能开能关。
　　另外，你进入宗门做了几件事，背后都有一些强者的影子。
　　虽然我不知道你跟他们有没有关系。
　　但是其中有一个人你需要特别小心，楚梦这个人不简单，你还没来前她虽然地位高，但天赋没有那么明显。
　　但是最近时间，她天赋突然彰显，虽然看起来是筑基圆满，但是我怀疑她早就成就了金丹。
　　二十几岁金丹，古今少有。
　　我本来要去调查一下她，但是我发现真传有人出手了。
　　根本不给我机会。
　　我得罪的人太多，这个断不能再得罪。
　　不过你得小心一些，这些人有一定可能会接触你。
　　总之保持警惕。
　　楚梦此女绝不是寻常的二十几岁少女，她不正常。
　　我见过天才，但是她不是普通的天才。
　　千万小心。
　　另外还有灵石吗？
　　师弟当真厉害，一开始才几十上百，如今都是几千了。
　　年纪大不是没有好处，会赚钱。
　　——花季阳留。”
　　顾桉看完信的时候，眉头皱起。
　　什么叫又老又不修边幅？
　　还说自己谎报年龄。
　　楚梦才谎报年龄。
　　不过这次的信有些奇怪。
　　排除说自己老的事，那就是种子的问题。
　　气海天罡修炼需要种下种子？
　　什么种子？
　　花季阳没说，但是他却想到了某个东西。
　　那就是气海中的毒丹。
　　这是把毒丹当做了种子？
　　不能吧？
　　花季阳说的不具体，让他有些分不清。
　　所以他是阴差阳错的，走上了一条最正确的道路？
　　但是毒丹能当种子？
　　怎么看也不行。
　　那怎么补？
　　花季阳也没说清楚。
　　而除了这个，就是两件法宝。
　　这个不是重点。
　　花季阳说自己背后有强者的影子，也就是那个女人以及其他人。
　　而楚梦最是奇怪。
　　“花季阳的消息中，楚梦是筑基圆满。但是她在我这里表现出来的修为可是元神。”
　　所以，都是些什么事？
　　他都有些疑惑了。

第218章 好人自然是要利用的
　　竹林下，顾桉沉默不语。
　　这次花季阳的来信，有着许多让他奇怪的内容。
　　还让他小心楚梦。
　　可是如何小心？
　　何止是接触过楚梦，自己很多事对方都知晓。
　　逃都逃不掉。
　　而且可不是金丹，那是元神。
　　甚至还不止。
　　自己至今也看不透对方的修为。
　　学习过气息篇，还是圆满情况下，高一个两个境界的人，都是能察觉一二的。
　　可楚梦就很难察觉。
　　当然，也能是对方隐匿能力很高。
　　可一些气息不会假。
　　高于金丹。
　　防是无法防了，不过也让他明白，楚梦的天才似乎没有对外表现的那么全。
　　也不知道对方是何种意思。
　　另外，气海天罡第四卷。
　　顾桉顺便看了下。
　　发现花季阳对这些东西还真是了解。
　　也不知道他是哪里得到的。
　　还舍得给自己，越是后面，这些东西越难得到。
　　甚至都容易失传。
　　气海天罡前面两卷应该挺容易得到的，后面就不好说了。
　　之前的万象森罗更是不用说。
　　掌控的是基础，这样的秘籍，反而是最难得。
　　不过花季阳为什么这么缺灵石，他是不理解。
　　收起信封与气海天罡第四卷。
　　顾桉拿出了一刀一剑。
　　第四卷他没有仔细看，等后续需要修炼了再说。
　　顾桉先是看了长刀。
　　天命。
　　奇奇怪怪的名字。
　　天命刀柄华丽。
　　锵！
　　刀身出鞘，银白色的刀刃中间有一道黑线。
　　感受着刀身，顾桉有一种心绪收敛，平等看待世间万物的感觉。
　　天命之下，万物平等。
　　这刀仿佛就是为了斩天下敌而锻造的。
　　能影响人的心性。
　　想要发挥天命刀的威力，心境就要契合。
　　甚至刀法也要契合。
　　顾桉沉默了。
　　他无法契合。
　　甚至也没有刀法。
　　“这刀适合天才，得天独厚的天才。”
　　长刀归鞘。
　　人理应声而出。
　　剑柄古朴，银白色的剑身上有一道纯白色线条。
　　握剑出鞘时，顾桉感觉心神再次被影响。
　　人理浑厚复杂，需以厚德载物，自强不息。
　　人理可断天命，天命能斩人理。
　　两者互相克制，又能互相弥补。
　　顾桉沉默了片刻，不管是剑还是刀，对他用处都不大。
　　还是逐日更好一些。
　　至少不会影响心境。
　　强制使用天命或者人理，肯定要出事。
　　留着吧，以后若有人需要，可以贩卖。
　　多少能得点灵石。
　　或者送人也行。
　　如此，顾桉便不再多想信封的事。
　　目前并未有什么太大变化，先提升修为才是王道。
　　气海天罡以后会变成何种模样，也只能等以后再说。
　　自己有数值可以使用，应该有足够的反应时间。
　　不再关注这些，顾桉就开始关注灵竹。
　　深吸口气，顾桉拿出斧头，希望能有惊喜。
　　找了个好角度，顾桉挥出斧头。
　　锵！
　　居然是金属撞击的声音。
　　紧接着顾桉感觉一股剑意通过斧头卷入身体。
　　剑意搅碎了力量。
　　顾桉惊诧，所幸气海天罡涌动磨平了这些剑意。
　　“还真是凌厉。”
　　顾桉看着已经嵌入的斧头，有些心惊。
　　这里的竹子确实不简单。
　　之后他继续挥动斧头。
　　清脆声音不断传出。
　　虽然这竹子可以磨炼剑意，但是顾桉没有被磨炼的心思。
　　而是直接用气海天罡对抗。
　　如此，伐木异常顺利。
　　十来下后，顾桉感受到了一股暖流。
　　苦修加一。
　　顾桉舒了口气，这才十几下。
　　虽然已经砍了一半，但一棵竹子有一点也很可观。
　　之后顾桉全心全意开始伐木。
　　只是当第一根竹子倒下的时候，却没能出现第二道暖流。
　　顾桉也不沮丧，开始继续砍伐竹子。
　　之后每一根竹子都有一道暖流出现。
　　时间一点点过去。
　　数值也在不停的增加。
　　苦修加一。术法加一。术法加一。苦修加一。
　　不过半天的时间，顾桉已经砍下了三十六根竹子。
　　虽然一开始很快，但是斧头却愈发的重，是因为剑意。
　　虽然身体内的剑意被抵消了。
　　但是他始终无法掌握这种意，也没有自己的意。
　　所以斧头上的剑意会积累得愈发多。
　　哪怕气海天罡覆盖过去，也无法消除。
　　但是顾桉不在意。
　　斧头重了，那就换一把。
　　自己多带了几把。
　　时间久了，剑意应该也会消除。
　　轮换着用便好。
　　不行就用天命刀或者人理剑，看看能否吸剑意。
　　能吸就吸走。
　　只要不影响自己砍伐竹子，都好说。
　　当天晚上。
　　顾桉换下了三把斧头，身体长期使用气海天罡，也确实有了一定负荷。
　　要休息了。
　　剑意影响太重，确实是无可奈何。
　　剑仙确实非同一般。
　　随后顾桉看了下面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神初期】
　　【状态：毒入气海】
　　【术法：33/50】
　　【苦修：27/100】
　　【命运之环】
　　今天差不多只有五十个数值。
　　几乎都是早上得到的，后面斧头有剑意不说，周围环境都有。
　　自己伐木，不仅要顾及身体的剑意，还有斧头的剑意，另外还有树林剑意。
　　树林的应该是剑势。
　　这里伐木不可谓不难。
　　想来想得到核心剑仙竹子，难如上青天。
　　好在顾桉不贪心，只要伐木即可。
　　之后他盘膝而坐，开始休息，等待明天伐木。
　　只是没多久，他就发觉有人发现了他，随后快速离去。
　　顾桉缓缓睁眼，看向对方消失的方向。
　　应该是之前带路的那位金丹后期。
　　是李越的人。
　　“是发现了这里的情况，然后要带妖兽过来？”
　　顾桉并不确定。
　　不过是与不是并不重要。
　　自己暂时不想招惹事端，只想专心伐木。
　　等修为足够了再做点其他事，也会方便很多。
　　自己虽然被气海天罡困住，但只是困在大境界。
　　如今的自己，元神初期，晋升元神圆满可没有什么瓶颈。
　　有这片竹林在，不说晋升元神圆满，达到后期还是有希望。
　　之后顾桉闭上眼睛，继续调息。
　　不知道那些人会什么时候过来，又是否会有其他伎俩。
　　许久之后。
　　子时到来。
　　顾桉感觉竹林一片寂静，剑势对他的压制已经不在。但只要去砍伐竹子，压制就会又在。
　　后面动手确实麻烦了。
　　不过命运之环又来提醒了。
　　【昨天早上，李越就已经想好了计划，让她身边的两个人去寻找你们的踪迹，许乘龙在夜间终于看到了你，也明白剑仙冢入口在何处。
　　李越得到消息，就开始准备动手，得到灵药就第一时间往你这边去，先让你挡一挡，看看吕平是否有给你留下保命手段，如果你死了她就跑进剑仙冢。
　　让吕平出手救她。
　　她在河边看到你为了救人毁了不少东西，想来也是个热心肠的人。
　　这样的人不为她做好事，实属对不住你。
　　好人就应该挡在她前面，面对她的危险，救了她你内心肯定也是充满成就感。
　　她觉得你还得谢谢她。
　　不过为了安全起见，她这次决定使用星幕，这是她师父亲自帮她炼制的。
　　当初也就左有言的逐日刺穿了星幕，让她吓个半死。
　　但是左有言十有八九已经死了，元神中没人可以破开星幕。万一你死的太快，星幕也能挡住妖兽，给她逃离的时间。】
　　看着漫长的反馈，顾桉沉默不语。
　　自己救她还得谢她？
　　不仅如此，还会有成就感？
　　好人就该这么被利用？
　　让顾桉想起了任珊。
　　好人就该利用，就该被枪指着。
　　不过这个星幕倒是让他意外，寻常元神都无法破开防御？
　　只有逐日可以？
　　天命跟人理行不行？
　　自己的气海天罡又行不行？
　　不行的话囚笼加持气海天罡呢？
　　顾桉不确定，也没有尝试的想法，等人来了再说吧。
　　如此，顾桉继续等待。
　　这次没有等待多久，他就听到了一些动静。
　　是有人在竹林中奔跑，甚至有强大的力量横扫竹林。
　　看着一排排倒地的竹子，顾桉愣了下。
　　暴殄天物。
　　这些人
　　顾桉怎么也没有想到会发生这样的事。
　　本想继续等待的他，只能起身迈步走了过去。
　　而看到顾桉的李越惊呼道：“师弟，快来帮帮我们。许师弟的手已经伤了，如果不帮忙阻挡妖兽，他必死无疑。”
　　顾桉站在原地不动。
　　看到如此，李越继续道：“师弟，我们皆是同门，难道你忍心见死不救吗？”
　　轰！
　　妖兽攻击再次袭来。
　　许乘龙一口鲜血吐出，看向顾桉，哀求道：“师弟，救我，只要脱离危险，我愿意付出一切。”
　　另一边是一位仙子，她看着顾桉道：“师弟，快找人来救命。”
　　顾桉看着妖兽一点点破坏竹林，叹息了一声。
　　随后一步踏出，来到李越跟前。
　　纵地金光。
　　这让李越愣了下，随后狂喜道：“师弟愿意救人了？你去挡住妖兽，我们缓过来就去搬救兵救你。”
　　顾桉平静的看着眼前人道：“既然是同门，师姐为什么不去救人呢？”
　　“这不是有师弟吗？师弟可是天悬峰弟子，是宗门栋梁，你救人不是应该的吗？”李越看着顾桉眉头皱起道：“快去救人。”
　　顾桉伸出手抓住对方的肩膀，感觉确实有个东西护住了对方。
　　不过能抓。
　　在李越惊愕的时候，顾桉将其丢了出去。
　　砰！
　　直接与妖兽撞在一起。
　　妖兽看到正主来了，毫不犹豫开始攻击。
　　砰！砰！！
　　惨叫声传来。
　　随后一柄伞出现，接着又是一颗铁球出现。
　　轰隆！
　　法宝逼退了妖兽。
　　然而妖兽眼中只有愤怒，不停的攻击。
　　“贱人，你还愣着做什么？过来挡住它，你死了就死了，但是你不能见死不救。”李越气愤，看向顾桉怒斥道。
　　顾桉站在原地道：“师姐一个人不是可以吗？”
　　“你找死，居然敢将师姐丢出去。”许乘龙怒发冲冠。
　　他攻击向顾桉，试图把顾桉也丢过去。
　　然后为他们拖延时间。
　　顾桉冷眸看向对方，金光一闪。
　　忽的出现在许乘龙跟前，接着一只手抓了出去。
　　砰！
　　惯性下，许乘龙被顾桉抓住了脖子，随后按在边上的竹子上。
　　对方一脸震撼，不明白自己怎么被抓住了。
　　要知道，自己可是金丹后期，眼前之人不过金丹初期。
　　对方何德何能。
　　顾桉看着眼前之人，语气冰冷：“刚刚还在求我，现在就要杀我。”
　　“你你可知道你得罪了什么人？”许乘龙咬牙切齿道。
　　“死人？”顾桉反问。
　　许乘龙刚要反驳，就感觉脖子被恐怖力道捏住。
　　咔嚓……
　　他惊恐的发现自己无法开口，脖子好似都断了。
　　身体的金丹力量更无法调动，被什么东西碾碎了。
　　砰！
　　许乘龙愣了下，接着感觉自己的首级似乎跌落了。
　　自己好像
　　要死了。
　　砰的一声。
　　他看到自己身体倒下。
　　最后意识开始消散。
　　他似乎怎么也没有想到，自己就这么突然死了。
　　另外原本在边上要过来的成熟仙子愣了下。
　　她也是金丹后期。
　　此时许乘龙死了，自己过去也必死无疑。
　　而妖兽还在发狂。
　　她犹豫了下，大声道：“师姐，把灵药丢给我。”
　　看到许乘龙死去的李越有些震撼，但很快就是愤怒。
　　她知道乐秀要灵药做什么，所以毫不犹豫把药丢了过去。
　　而收到灵药的乐秀直接看向顾桉，把灵药丢了过去。
　　顾桉接过灵药，发现是一株碧绿色的灵药，上面有一朵花，似乎还未成熟。
　　此时妖兽的目光直接锁定了过来。
　　顾桉感知了下，这妖兽不简单，元神的自己，真不一定能杀死。
　　对方身体庞大，气息浑厚，李越那么攻击，都没能破开对方的防御。
　　所以，顾桉看到对方看过来瞬间，毫不犹豫把灵药丢了过去。
　　妖兽愣了下，有些难以置信。
　　与此同时。
　　乐秀看到顾桉走神的瞬间，一剑刺出。
　　顾桉凌空一握。
　　一柄断刀出现在手中。
　　随后罡气加持。
　　平丘第一式，风起。
　　锵！砰！
　　断刀斩过乐秀手中的剑。
　　随后刀气落在后面。
　　掀起狂风。
　　在地面留下长长沟壑。
　　而握剑的乐秀一脸震撼的看着眼前之人。
　　手中长剑断裂掉落，她本人更是张了张口，想要说些什么。
　　可很快眼中的震撼就被恐惧覆盖。
　　她的身体出现了数道裂痕。
　　随后砰！
　　整个人炸开。
　　鲜血四溅。
　　看到这一步，李越傻眼了。
　　她恶毒的看向顾桉：“你对同门见死不救，甚至残杀同门，这次我回去，你必定要付出代价。罪大恶极的你，逃不掉宗门惩戒。”
　　顾桉看向对方，一步步迈进。
　　“你想杀我？”见此，李越突然不怕了：“你杀不死我，你以为你是谁？”
　　见此，顾桉来到了对方跟前，嘴角露出笑容：“如果我说我是左有言，师姐当如何？”
　　闻言，李越愣了下，眼眸中多出了一抹惊恐，但还是强压恐惧道：“不可能……”
　　噗！
　　在她话音还未落下时，一柄长刀穿透了她的防御，刺穿了她的身体。
　　她低头看了眼，有些难以置信。
　　生命流逝的感觉，让她惊恐万分。
　　想要求饶。
　　然而张了张嘴，可就是发不出声音。
　　她想说，你不是好人吗？
　　好人怎么能杀我？
　　你应该为我死的。
　　她后悔了，后悔不该来这边。
　　然而回应她的只是冰冷的声音：“下辈子小心一点。”
　　李越感觉对方拿走了自己身上的储物法宝。
　　转身离开。
　　她觉得自己还能活。
　　可是，突然的怒吼声传来。
　　妖兽的血盆大口一下遮蔽了她的世界。
　　腥臭且锋利的牙齿让她绝望。
　　此后再没有了意识。

第219章 富裕全靠同门
　　竹林中。
　　顾桉看着妖兽一点点吃下了周围的血肉。
　　确定他们没有后手后，便把目光放在妖兽上。
　　妖兽吃完人，也盯着顾桉。
　　倒没有太大敌意。
　　毕竟它要的灵药还在，自然没有拼命的想法。
　　顾桉看着对方，希望对方能离开这里。
　　不过一时不知如何开口。
　　好在对方也没有逗留的想法。
　　一步步开始后退。
　　见此，顾桉松了口气。
　　等对方彻底退出，顾桉有些肉痛的看着倒下的竹子。
　　颇有些可惜。
　　虽然最后自己可能伐不到，但是就这么倒下，总归是觉得浪费。
　　之后，顾桉简单打扫了战场。
　　并未有太大改动。
　　就是弄复杂一点。
　　如此，顾桉就回到了自己剑阵之中。
　　开始恢复状态。
　　不过还是先看了储物法宝。
　　第一个就是李越的。
　　一打开，就看到了一堆灵石。
　　顾桉摇头叹息，这位家里真是富裕。
　　师门对她也是宠溺。
　　恃宠而骄。
　　最后便宜了自己。
　　也是好人。
　　一万三千块灵石。
　　自己刚刚给了花季阳一万一二，这又得了一万三。
　　意外惊喜。
　　之后顾桉又看到了一些符箓，丹药。
　　有治疗丹药，也有攻击与防御的符箓。
　　看起来都不便宜。
　　如果刚刚对方全部使用了，自己杀人断然不会这般容易。
　　富裕的人，还是要尽快击杀，一旦拖延下去，对方可能就会有各种奇怪的东西拿出来。
　　想要杀人就没有那般简单。
　　而除了这些东西，这个储物法宝内，还有三件法宝。
　　第一件就是那柄古剑。
　　顾桉简单看了下，感觉不一般，其他没能看出来。
　　之前见过的光，也不曾发现。
　　第二件就是一把伞，这个就厉害了，是很不错的攻防一体的法宝。
　　甚至能抵御精神攻击。
　　而第三件就是一颗铁球，顾桉握住的瞬间，就感觉能控制铁球。
　　单纯的以精神控制，而且是一次性宝物。
　　能引爆铁球。
　　攻击力度应该不差，多少也能对元神有一定威胁。
　　星幕未曾看到，略微有些可惜，大概是那时候被逐日毁了。
　　想到这里，顾桉拿出逐日，发现上面的封印又少了一部分。
　　看来左有言在意的李越，确实就是这位。
　　又看了其他两位的储物法宝。
　　顾桉发现这两个就贫穷了。
　　加起来就四千灵石。
　　如此一趟下来，自己得到了一万七的援助。
　　其他七七八八加起来，价值也是不菲。
　　可惜没什么机会售卖。
　　有机会前往其他地方，倒是没有售卖一二。
　　如此，加上之前积累的，怕是不止一万。
　　处理了一些东西，顾桉犹豫了下，把古剑拿了出来，远远找个地方，随后重重插在石头中。
　　这里是妖兽离开的方向，留下一些东西合情合理。
　　另外其余两个人的本命法宝，也都插在周围有打斗痕迹的地方。
　　如此顾桉又回到了剑阵中。
　　开始休息。
　　次日。
　　顾桉继续开始伐木。
　　今天的进度不如昨天。
　　剑势愈发的可怕，斧头也愈发沉重。
　　天命刀与人理剑有些用处，但只能吸收斧头中的剑意。
　　剑势针对的是伐木人，所以他得自己抗。
　　抗到极限，就不能再继续伐木。
　　抗到后面会发生什么，就不得而知。
　　但行动确实严重受限。
　　傍晚。
　　顾桉坐下继续休息。
　　他深深呼了口气，略微有些疲惫。
　　顺势再看了下面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神初期】
　　【状态：毒入气海】
　　【术法：47/50】
　　【苦修：43/100】
　　【命运之环】
　　对比第一天少了不少。
　　不过明天继续伐木，术法便可以学习了。
　　那么学什么？
　　目前重要术法不少，基础类有万象森罗的气息篇，七情六欲篇。
　　身法类，有纵地金光。
　　攻击类，囚笼，气海天罡，平丘三式，惊魂指。
　　封印类，岁辰十二星。
　　其他辅助，撒豆成兵，血煞大挪移。
　　其中，气息篇，惊魂指，都已经圆满，囚笼没有等级区分。
　　但都还能继续参悟，但能不能用数值就不好说。
　　其他的，岁辰十二星并不着急，等修为高了再学会更好。
　　不然学会了，第二星也无法使用。
　　攻击类与身法类，提升一次影响并不是那么大。
　　所以，顾桉把目光放在血煞大挪移上。
　　血煞大挪移涉及三个小术法。
　　血雾抽离术，精神排斥术，凝血塑灵。
　　以及血煞毒。
　　目前塑灵最好用，遮蔽自己样貌的好术法，还能凝聚血灵探查周围。
　　这竹林并不安全，所以学这个最有价值。
　　尤其是血煞大挪移圆满才能控制血魔神君的生死。
　　血魔神君终究是个隐患，时间久了对方或许会愈发的膨胀。
　　总归需要一些东西才能镇压对方。
　　靠对方自觉，那太危险。
　　次日。
　　顾桉恢复稳妥后，再次伐木。
　　这次就一个时辰的时间，顾桉就停下了伐木。
　　术法满了。
　　之后进入地洞，开启阵盘，提取数字，提升血煞大挪移。
　　之后顾桉就感觉自己开始领悟血煞大挪移。
　　对身体血液与周围煞气的控制愈发的得心应手。
　　时间一天天过去，一年年过去。
　　并没有多少年，顾桉就感觉血煞在身体中流转，有了更深层次的控制。
　　之前雨露汇聚，如今雨水成池。
　　等顾桉睁开眼眸，运转血煞大挪移开始体会这个术，了解这个术。
　　许久之后，血色小狗凝聚。
　　比之前要凝实不少。
　　其他变化，那就是耳朵。
　　之前凝聚出来的血灵，除了看不能听不能语。
　　而今可以听了。
　　下个阶段应该就能说了。
　　看了下时间，发现才中午。
　　如此，顾桉继续开始伐木。
　　一段时间，就有一根竹子倒地。
　　同样，数值也在增加……
　　苦修加一。术法加一。
　　一直到傍晚，顾桉都不曾停下。
　　因为今天有半天都在晋升。
　　所以压力并没有那么大。
　　完全可以伐木到半夜，然后休息到明天中午。
　　另外，他的血灵已经守在竹林周边，一旦有人靠近，他就能察觉。
　　这样的安全环境，真令人安心。
　　只是还未等到半夜，他就察觉洞口有声响传出。
　　顾桉略感意外：“怎么回事？
　　这才多久，他们就出来了？已经得到了机缘。”
　　这就有些与计划不符了，他可是做了长时间逗留的准备。
　　哪里想到，这就要离开了。
　　顾桉手握斧头，盯着洞口。
　　果然，就感知到四个人的气息。
　　正是吕平等人。
　　呼！
　　四人狼狈的冲出山洞，心有余悸。
　　“果然不会追出来，太危险了。”诸葛静呼了口气道。
　　吕平也是皱起眉头：“没想到从头到尾它都在追我们，一旦被找到，后果难以预料。”
　　说着他四处看了下，看到顾桉还拿着斧头要伐木的样子，他颇为好奇：“师弟还在伐木？”
　　闻言，几人才看向顾桉。
　　诸葛静看了下时间，发现很晚了：“这么晚了，师弟还伐木？”
　　南雪燕两人也是一脸疑问。
　　伐木就伐木，为什么这么晚了还在伐木。
　　又不是任务。
　　顾桉收起斧头，略微尴尬道：“多伐伐，或许就有收获。”
　　之后他转移了话题：“师兄师姐怎么出来了？”
　　很快，他听到了想听的答案。
　　诸葛静叹息道：“被里面的东西缠住了，休息一下明天要继续进去，对了我们在里面得到了一些东西。师弟看看是否有对你有用的。”
　　说着四人拿出了一些东西。
　　有玉简，有破旧的剑，还有一柄破旧的刀。
　　另外还有一张羊皮卷，上面写着一个剑字。
　　看字就能感觉写字的人不一般。
　　除此之外，还有十几颗纯白色的珠子，里面蕴藏剑意。
　　简单介绍了东西作用，诸葛静就让顾桉先挑。
　　顾桉觉得无功不受禄。
　　但对方就说他们是一个团队，得到的东西自然要平分。
　　顾桉有些愧疚。
　　因为他得到了一万七的灵石，并没有拿出来平分。
　　随后，他选择了那一柄破旧的刀。
　　或许自己就跟破旧的刀有缘分吧。
　　逐日锈迹斑斑，楚梦给的断剑也差不多。
　　天命刀自己都不配用。
　　这刀刚刚好。
　　握住刀，顾桉试了下，还不错，挺沉的。
　　沉重能带来更大的攻击力量。
　　“就这个？”吕平皱眉。
　　“够了。”顾桉认真点头。
　　如此，他们也不再多说。
　　都是普通的东西，后续再给其他也来得及。
　　此时南云东观察完周边有些意外：“这里发生过战斗？”
　　顾桉简单把事情说了下。
　　就是李越师姐被攻击到了这里，看到只有他一个人，还躲在剑阵不出去。
　　劝了许久，最后又带着妖兽离开了。
　　这些就是他们留下的战斗痕迹。
　　诸葛静认真点头：“以后少管这些人。”
　　顾桉点头。
　　吕平犹豫了下道：“我去周围看看，看看是什么样的妖兽，是否存在威胁。”
　　倒没有人阻止。
　　许久之后，他回来了。
　　带回了三柄剑。
　　其中两柄皆裂，最后是古剑。
　　当初李越得到的那柄。
　　“三个人全死了。”吕平没有情绪的开口。
　　闻言，诸葛静等人惊诧。
　　“李越死了？”南云东有些震撼。
　　吕平把剑全收了起来，道：“如果后续有人问你们，你们就说我确定的，其他不用说。至于顾师弟……”
　　吕平思索了下道：“你就说你被剑阵挡住，他们进不来，你出不去，所以他们离开了。”
　　闻言，顾桉有些不可思议：“那不是变成与师兄有关了？”
　　“无碍，他们总归要找人出气的，你承受不住。”吕平平静道。
　　顾桉沉默了。
　　“师弟莫要担心，有些人不爱讲道理。但是我们天悬峰也不是讲道理的地方。不怕谁，山上的弟子互相之间有所摩擦很正常。”诸葛静笑着说道。
　　顾桉并未再开口，山上的日子好像也没有想的那么好过。
　　另外，李越的背后，确实有不少人。
　　那时候左有言都杀不了，确实是有原因。
　　而自己却三下五除二杀了。
　　也不知道那些人会怎么想。
　　另外星幕似乎是逐日方能穿透。
　　不知道他们会不会怀疑左有言。
　　毕竟也没人知道左有言是死是活。
　　除非让左有言的名声再次传出去。
　　顾桉略作思考，决定先提升修为。
　　天亮之后，吕平等人又一次进入了山洞，这次再出来不知道要等什么时候了。
　　顾桉则继续伐木。
　　可惜的是，进度愈发的慢了。
　　不仅手中斧头沉重，身体也愈发的难以承受剑势。
　　如同背着一座山在伐木。
　　锵！锵！！
　　可不管如何，顾桉还是不停的伐木。
　　三天之后。
　　术法又满了。
　　这次，顾桉略作思考，还是提升血煞大挪移。
　　成功后，血灵可以开口了。
　　如今算是大成，再来一次就是圆满。
　　应该就能闻到嗅觉或者感知周边。
　　之后顾桉继续伐木。
　　期间吕平他们又出来了一次，他们看到顾桉砍下的竹子愈发的多。
　　有些佩服。
　　真要一直砍伐。
　　只是随着他们再次出来，发现数量骤降了不少，觉得顾桉是砍伐累了。
　　要休息了，对此他们也不在意。
　　只是说累了就应该好好休息。
　　但并不是顾桉不想砍伐，而是他几乎动弹不得了。
　　伐木给他带来的压力，已经压的他骨头咔咔作响。
　　不仅如此剑意让他整人陷入了风暴之中，精神承受着剑意摧残。
　　痛苦难当。
　　一周之后。
　　六月初。
　　顾桉放下了手中的斧头，大汗淋漓，整个人瘫坐在地。
　　大口的喘着气。
　　“太累了。”
　　所幸，苦修满了。
　　“这次提升，不知道会不会减轻重量。”
　　如今还是深夜。
　　顾桉打算恢复下就开始提升修为。
　　元神中期。
　　这次提升，自己实力就更胜从前。
　　在这里也更加的安全。
　　只是刚刚休息好，他的血灵小狗就听到了声音。
　　有人靠近了剑仙竹林。
　　“就是这个地方了，那株药就在这里，不过定然有伴生妖兽。”
　　“那药真的是引子？”
　　一男一女的声音。
　　前面女子，后面男子。
　　顾桉略微有些意外。
　　说的药，应该是之前自己拿到的那株，不过还给那只妖兽了。
　　如今看来，那药并不简单。
　　“只有先得到药，再进洞府，才能找到正确的道路，然后得到剑仙传承。”
　　听到这个，顾桉略微有些意外。
　　原来是这样。
　　那要去拿药吗？
　　思索片刻，顾桉放弃了。
　　那妖兽不好对付，自己一旦动手，虽然可以逃离，但绝对无法伐木。
　　得不偿失。
　　走一步看一步吧。

第220章 他不会装弱吧？
　　有人要去找妖兽，然后进入剑仙冢。
　　按理说自己不用在意。
　　可对方会先来到他这边，然后再进去。
　　而里面的人是对自己颇为照顾的师兄师姐。
　　在宗门，自己遇到的，基本是不会顾及他的同门。
　　这次的师兄师姐，对他确实不错。
　　当然，他们对其他人也不错。
　　李越那样的人都救了两次。
　　可见，他们确实是好人。
　　如果把其他人放进去，那对他们来说有着不少危险。
　　“希望他们过来前，吕师兄他们能出来。”
　　“如此，也能试着提醒一二。”
　　至于灵药的事。
　　他看看要不要委婉的提示一二。
　　容易暴露就算了。
　　之后顾桉回到了洞中，为了确定这些人不会给自己带来大麻烦。
　　顾桉凝聚了一只血色老虎。
　　然后往妖兽方向而去。
　　目前到不了妖兽的位置，但可以在必经之路等待。
　　如此，顾桉便不再犹豫，而是开始提取苦修，晋升修为。
　　顾桉感觉自己陷入了梦境之中。
　　梦中他不停的修炼，日复一日，年复一年。
　　几十年的时间，让他对元神有了深刻的了解，身体的灵气也随着元神的巩固壮大，愈发灵动。
　　又过了几年，顾桉感觉自己元神达到了一定的迹象。
　　开始突破瓶颈。
　　没有意外，元神的突破，比预想的要浓郁。
　　之前元神只是一道虚影，如今虚影中仿佛多出了经络血脉。
　　使元神愈发的凝实。
　　精神力量成倍增加。
　　如此，他对周围感知愈发的强大。
　　尤其是有气息篇与七情六欲篇的帮助。
　　根基愈发壮大。
　　睁开眼时，顾桉颇为感慨。
　　仿佛经历了漫长的岁月。
　　不过强大的元神力量迸发而出，灵气愈发灵动。
　　也让他欣喜不已。
　　元神中期。
　　这就成了。
　　“才几个月，就从元神初期晋升到元神中期。”
　　“继续留在这里，后续晋升也会如此之快。”
　　“这让我如何守住本心？”
　　晋升太快了。
　　强如左有言，从元神初期到元神后期，也需要几十年。
　　自己可能几个月就够了。
　　楚梦二十四岁的元神，也不见得能快过自己。
　　这
　　这样的提升，让我都想找人试试各种术法的威力了。
　　实力越强，越不用动脑子。
　　一路横推就行了。
　　就怕不够强，就开始不动脑子。
　　容易惹来杀身之祸。
　　顾桉叹了口气。
　　决定继续去伐木。
　　只是刚刚来到地面，眉头就皱了起来。
　　小老虎那边听到了轰鸣声，有人在交手。
　　顾桉把目光同步过来。
　　随后，便看到远处竹林有力量轰炸的迹象。
　　接着就是痛苦的怒吼声。
　　轰隆！
　　一道巨大身影扫过竹林。
　　接着开始奔腾。
　　等了片刻，顾桉看到是之前巨大的妖兽。
　　它抓着之前那一株灵药，不停奔跑。
　　后面两道飞剑追击。
　　“孽畜，哪里逃。”
　　轰！
　　强大剑势落下。
　　妖兽承受了巨大伤害。
　　连同血小虎也随之崩溃。
　　顾桉收回目光，觉得有些可惜。
　　刚刚凝聚的血灵就这样没了。
　　所幸没有什么负面影响。
　　毕竟只是随便凝聚的血灵，并没有任何力量寄放其中。
　　另外这两个人实力不差，最少也是元神。
　　哪一峰就不得而知。
　　不过
　　顾桉看向前方，略微有些感慨：“好像在往这个方向来。”
　　两个元神，也不确定是元神初期还是中期。
　　若是后期
　　自己该如何应对？
　　总觉得不是对手。
　　为了安全起见，顾桉开始熟悉当前境界，然后就是熟悉气海天罡，囚笼。
　　半夜。
　　顾桉发现那些人越来越近了。
　　月光下，他看到了那只妖兽。
　　它龇牙咧嘴，身上鲜血不停溢出。
　　眼眸中带着愤怒与惊恐。
　　眉心之中有东西在燃烧，似乎拼了命地在跑，速度比之前追击李越快了不知道多少。
　　然而，后面还是时不时有攻击砸过来。
　　让它痛苦惨叫。
　　几个呼吸的时间，妖兽就逃了过来。
　　而后方的剑意随之而来。
　　轰隆！
　　直接斩掉了一片竹林。
　　顾桉：“……”
　　如此可怕的威力。
　　比自己纯粹的元神中期要强。
　　“孽畜，看你还能逃多久。”一位男子的怒喝声传来。
　　妖兽未曾停歇，它看了眼站在原地的顾桉，不曾理会继续往前逃。
　　而追击上来的一男一女，同样是看到了顾桉。
　　虽然有些意外。
　　但金丹初期，不足为虑。
　　顾桉同样看到了他们。
　　一男一女，男才女貌。
　　看起来都是二十出头的样子。
　　男的英俊潇洒，一手长剑剑意凛冽。
　　女子术法涌动，周身力法神光彰显。
　　宛如黑夜明亮月光。
　　男的元神后期，女的元神中期。
　　这么强？
　　一时间他有些紧张。
　　对方如果停下对他出手，那么问题就严重了。
　　好在，两人都只是瞥了他一眼，而后多看了山洞两眼，最后继续追杀妖兽。
　　一时间，顾桉万分希望妖兽能逃远一些，至少灵药不要被对方抢走。
　　要不是李越事先偷过一次，让其警惕心高了许多。
　　这两个人肯定已经成功了。
　　实力跟李越他们完全不是一个层次的。
　　而且妖兽明显是在燃烧生命获取逃亡机会。
　　燃烧不了几天的。
　　等他们离开，顾桉方才舒了口气。
　　但是很快，一柄剑从他们消失的方向而来。
　　轰隆！
　　剑落在剑阵周边，将周围封锁。
　　更把顾桉封在里面，无法离开，更别提通风报信。
　　对方似乎不希望节外生枝。
　　又想来询问他情况，所以不杀只困。
　　“不知道他们是什么宗门的。”顾桉看着对方的那柄充满雷霆的灵剑，颇为感慨。
　　这样的修为按理说不该来这里的。
　　按照宗门的划分，这里最多也就元神初期带着金丹来。
　　而这两个人私自过来，有些坏规矩。
　　可惜，这里没人管。
　　顾桉不敢多想其他，而是拿起手中的斧头，开始伐木。
　　这次伐木虽然还是感觉到了庞大剑势，但比之前要轻松一些。
　　可想要攒满苦修，需要不少时间。
　　妖兽能坚持这么久吗？
　　怕是不太能。
　　顾桉摇头，不再多想，开始伐木。
　　晋升元神后期，就不用担心了。
　　随着一根根竹子倒下，顾桉感觉骨头都要裂开了。
　　剑势对他的压制，已经达到了让他举步维艰的地步了。
　　最后在天亮之后，顾桉只能被迫休息。
　　傍晚，他再次醒来。
　　伐木。
　　剑势随之而来。
　　手中的斧头愈发的沉重，肩上更有大山压制。
　　今晚，这些剑意与剑势不停的入侵他的身体。
　　气海天罡与之对抗，身体里已经积满了剑意「碎片」。
　　量太大了。
　　哪怕是气海天罡都很难全部瓦解。
　　半夜。
　　顾桉再次瘫坐在地上。
　　身体承受不住了。
　　此时的他大汗淋漓，感觉流出来的汗都有剑意残留。
　　再这样下去，身体就要承受不住。
　　没有领悟剑意强行伐木，副作用很大。
　　比宗门那些树都要大。
　　而且斧头都要承受不住了。
　　所幸斧头多。
　　不行就只能用刀剑。
　　就是怕一下就砍掉了，数值都来不及吸收。
　　白白浪费。
　　伐木就是要一下一下来，不能太锋利，也不能太迟钝。
　　用特制的斧头最好。
　　太锋利且加上术法，虽然能一下斩断。
　　但斩再多也没有用。
　　没有岁月与灵气化作暖流。
　　休息时，顾桉看到命运之环有了防御。
　　想来是因为遇到了那两个人。
　　【昨天凌晨，卫文发现了你，让他有些意外，他们是偷偷的从其他地方过来，为的就是剑仙传承，他们从一些古籍中得知，这里的剑仙传承有些非同一般。
　　并非名誉上的剑仙，而是真正的剑仙，里面有剑仙剑道，还有剑仙灵剑。
　　剑有剑灵，唯有灵药才能靠近，不被影响。
　　但是他们毕竟是偷偷过来的，既然被你看到，自然是要杀人灭口。
　　可是你在这里，说明对这里有一定的了解，转念之后，打算将你困在这里。
　　等拿到了东西，再过来盘问，如此再灭口也来得及。
　　他们过来的事自然不能被人知晓，一路上已经杀了不少人了。
　　用的就是左有言的名字，希望能够嫁祸给他。
　　傍晚，他们将妖兽逼迫到了一处湖泊中，可惜对方利用了湖泊中的妖兽，再次逃离。但被他们下了诅咒，最多三天就能追击到。】
　　顾桉看着反馈，心中有些意外。
　　对方果然是偷偷过来的，而偷偷过来，自然不能被其他人发现，遇到一个人就得杀一个。
　　否则坏了规矩，自然要被责罚。
　　没有人喜欢给自己惹麻烦。
　　而杀人，全部丢给左有言，也是一个好的选择。
　　毕竟左有言也是叛徒，而且实力强悍。
　　之前身上就背着许多人命，现在在这里大开杀戒，也是合情合理。
　　而这些并非最重要的，杀人灭口的字眼，才是最让人心惊的。
　　“一个元神后期，一个元神中期。”
　　“正面对上他们，赢下的概率不高。”
　　“偷袭的话，应该有一定的可能，但是最好是一个个来。”
　　顾桉沉默片刻，决定先提升纵地金光。
　　至少可以偷袭。
　　哪怕败了也能逃离。
　　竹林另一边。
　　卫文看着前方皱眉道：“这个妖兽命很硬，想要得到传承确实不容易，准备还是不够充足。
　　本以为只是一个有点元神初期实力的妖兽，哪里想到底牌这么多。
　　而且那般警惕。
　　我们刚刚出现，它就直接带着东西逃了。甚至都没有与我们交手。”
　　“妖兽躲起来了，虽然我们可以找到它，可需要费一些时间。”边上的女子开口叹息道：“如果之前一击必杀，倒是不用这般麻烦。”
　　说着她似乎想到了什么道：“那个人师兄看到了？”
　　“看到了，我的剑困住了他，不过只是简单困住。”卫文说道。
　　“师兄觉得他不要命的破开封印，会成功吗？”女子问道。
　　她名为纳兰琳，元神中期修为。
　　跟着卫文偷偷过来的。
　　乃是青城宗的人。
　　所以他们不能被其他人发现，否则会有大麻烦。
　　甚至无法活着离开苍木宗。
　　所以看到他们的人，一个都不能留。
　　“不好说，看看他身上是否有其他宝物。”卫文开口说道。
　　“看来也算一个隐患。”纳兰琳思索了下道：“师兄继续追击妖兽，我回去处理一下。顺便问问他大概的情况，顺势留下左有言的痕迹。”
　　卫文思索了下道：“也好，不过那边有剑阵，尽量取得他的信任，然后让他主动出来。
　　如此便不会惊动剑阵主人。
　　另外，需要问清楚里面情况，几个人进入了山洞。
　　有几个人发现了这边。
　　灭口的时候干净利落一些，莫要折磨他。也莫要戏谑，以免夜长梦多。”
　　纳兰琳笑着道：“师兄还不放心我吗？我不会给自己惹来麻烦的。
　　毕竟稍有不慎，我们就无法活着离开这里。我们是来找机缘的，并非是来找死的。”
　　说着她辞别了卫文，往顾桉那边而去。
　　如果实在无法骗顾桉离开剑阵，她就会直接破坏剑阵，然后杀人。
　　接着就是在周围等待，确定里面出来了几个人。
　　是杀是留，视情况而定。
　　此时，顾桉正盘膝而坐，如今的他状态并不是很好。
　　不过还是想要伐木。
　　毕竟术法只差最后一两根竹子了。
　　只是当他伐木的的时候，忽的察觉有人正在往这边而来。
　　让他有些意外。
　　利用血灵看了下，是之前的那位女子。
　　元神中期。
　　“灭口来了？”
　　顾桉第一时间就想到了这个。
　　因为无法直接拿下妖兽，所以抽空来一个人灭口。
　　以免自己这里出现意外。
　　尤其是剑仙冢还有人，万一里面的人出来。
　　那么事情就会变得麻烦。
　　想到这些，顾桉收起了斧头。
　　拿出了师兄给的破旧长刀。
　　这刀还顺手。
　　“元神中期，与我一样的境界，不过我是刚刚进入这个境界。”
　　“不知道与她交手，有多少的胜算。”
　　唯一可以利用的，就是对方并不知道自己的修为。
　　所以找到机会直接偷袭才是最稳妥的。
　　片刻之后，顾桉拿着手中长刀装模作样的看着那柄长剑不知的封印。
　　让对方确定自己修为一般，法宝一般，那偷袭成功率就高。
　　“这位师弟在做什么？”纳兰琳看着顾桉好奇的问。
　　说着她顺手收走了那一柄剑。
　　本来她还想把人骗出来，现在一看对方就在剑阵外。
　　见自己来了，也不退回去。
　　竟这般容易？
　　是对方愚蠢？
　　不会有诈吧？
　　不行，先试探一下。
　　这般想着她趁着顾桉要开口瞬间，火焰法诀运转。
　　周围八道火光如同游龙汇聚而来。
　　直奔顾桉而去。
　　金丹初期会直接死在自己这一击中。
　　顾桉：“？？”

第221章 这么一对比，我更膨胀了
　　周围卷起了火光，力量如同风暴袭来。
　　自己这个位置，就是一切力量的核心。
　　一旦火光进来，术法力量迸发而出。
　　自己区区一个金丹初期，根本没有活命的可能。
　　对方一个元神中期，突然出手，等同偷袭。
　　让他意外。
　　实属震惊。
　　以前与他交手的人，都喜欢说一段话，然后自己找机会动手。
　　这次倒好，自己想要与之聊聊，然后找机会动手。
　　哪里想到，这就出手了。
　　没有轻视，是以金丹中后期的预测来看的。
　　难怪敢杀到这边来，真是谨慎。
　　所幸自己隐藏的不是一两个小境界，而是一个大境界。
　　千万思绪不过瞬息之间一闪而过。
　　对方出手间隙确实不错，可自己对力量掌控以及对周围的感知，也不差。
　　所以力量涌动的时候，他便做好了准备。
　　看着火焰围剿而来，顾桉重重握住了手中的长刀。
　　气海天罡下意识覆盖刀身。
　　随后，顺势一刀斩出。
　　平丘第一式。
　　风起。
　　飓风涌动，掀开地面，顾桉感觉这一刀略微有些沉重。
　　但没有丝毫阻碍。
　　轰隆！
　　刀在地面划开弧度，随后斩灭了周边火焰。
　　刀锋一往无前，碾碎了竹林，直取眼前之人。
　　纳兰琳的攻击被击碎，让她有些错愕。
　　怎么也不曾想到是这样的结果。
　　但她时刻防备着。
　　第一时间寄出防御法宝，一面小小的盾牌散发柔软光辉挡在前方。
　　而刀光已经靠近。
　　旋即碰撞在一起。
　　轰隆！
　　轰鸣声响起，随后咔嚓声随之而来。
　　「砰」的一声。
　　盾牌眨眼之间被一刀两段。
　　刀光更直接往身体而来。
　　见此纳兰琳侧身躲避。
　　可刀还是划过了她的肩膀。
　　噗！
　　左手应声飞起。
　　鲜血喷涌而出。
　　纳兰琳震惊，心中难以置信。
　　自己怎么突然就败了？
　　明明是过来杀人的，还是杀一个随时都能捏死的修士。
　　忽的，竟然被逆转了。
　　攻防易形了。
　　虽然想不通，但能确定对方隐藏了修为，绝非她能够拿下。
　　得尽快离开。
　　只是当她逃离时，却发现脚下不知何时多出了一只大手。
　　上面的黑色气息逐渐将她覆盖。
　　囚笼。
　　死亡的阴影将她笼罩。
　　“我臣服，愿意献上所有，望前辈留我性命。”
　　不再犹豫，她开口求饶。
　　此时手掌果然停顿了下，似乎放弃了并拢。
　　这让她多少松了口气，至少还能交谈。
　　还有希望。
　　只是，在她想着如何忽悠眼前人，为自己争取生机时。
　　忽的感觉脖子一凉。
　　接着发现目光出现了扭曲。
　　护身法宝也在这一刻轰然破碎。
　　咔嚓！
　　周围的竹子也应声倒地。
　　连同她的目光一同，陷入了泥土之中。
　　最后她到死都不知道，自己到底错在哪了。
　　就这么死在这个人手里。
　　是不够谨慎，还是谨慎过头了？
　　此时红甲兵出现，开始打扫战场。
　　顾桉站在原地，看着手中的刀沉默不语。
　　这刀一般。
　　承受自己力量后，似乎就不太行了。
　　气海天罡略显霸道，另外身体中的剑意刚刚也奔涌而出。
　　所以几乎一个照面，自己就赢了。
　　“本想找个人交手压一压自己膨胀的心，哪里想到现在更膨胀了。”
　　一时间他都想找那个元神后期交手。
　　万一自己也是个天才呢？
　　可以越阶战斗。
　　他晋升是快，但是同阶无敌跟晋升快没关系。
　　是否能越阶与人交手，更是如此。
　　同阶无敌本就是天才。
　　越阶挑战更是天之骄子。
　　顾桉摇摇头，不敢多想。
　　如今元神中期死了，后期怕是不用多久也会过来一探究竟。
　　就看能隐瞒多少天了。
　　他本不想直接下杀手。
　　可对方忽的就动手，不知道多少心眼等着自己。
　　如果刚刚贸然停手，怕是有其他危险。
　　所以在对方说出臣服的时候，故意停下囚笼。
　　只是困住，没有动手。
　　让其有一瞬间的放松。
　　然后斩杀。
　　果然，没有更多意外。
　　此时他手中拿着对方的储物法宝。
　　里面东西不多，就一些灵石以及一些丹药。
　　符箓都不见有多少。
　　法宝只有那柄剑，只是普通灵剑，有元神后期的力量加持。
　　“似乎不怎么富裕。”
　　顾桉有些错愕。
　　李越金丹圆满，一万多的灵石。
　　这位元神中期，三千多灵石。
　　而且丹药也只是简单疗伤丹药。
　　“见人就灭口，没有得到东西吗？”
　　顾桉虽然不解，但也不曾嫌弃。
　　他发现只要自己送出灵石，很快就能得到更多。
　　如今灵石已经有两万出头。
　　不可思议。
　　这灵石要怎么花？
　　以前因为缺少灵石而苦恼，现在多不胜数。
　　舒了口气，顾桉决定攒钱买返虚法。
　　按这样赚钱速度，确实有买到的可能。
　　之后，顾桉便继续砍伐竹子。
　　看着倒下的竹子，总觉得有些可惜。
　　不过只要正儿八经的砍伐，他就会感受到那可怕的剑势。
　　压的他难以动弹。
　　所幸，动作还能连续。
　　花了些时间，成功让术法达到了五十。
　　这次，他选择提升纵地金光。
　　醒过来后，他感觉身体被金光覆盖。
　　光遍布身体每一处，金光闪过，自己便能出现竹林的一个角落。
　　之后金光落在竹林周边。
　　金光所过之处，都有属于顾桉的痕迹。
　　最后金光回到了最初的位置。
　　比之前还要快许多。
　　元神中，或许没有什么人可以追上他了。
　　虽然更高境界不好说，但放在整个元神，圆满的纵地金光，绝对算是极速的一种。
　　当然，速度快不代表安全。
　　如果掉入阵法陷阱，速度快也没用。
　　有禁锢术法，一旦中招也没有用。
　　就怕有控制类法术，如同囚笼这般。
　　较强的人对他使用囚笼，也不好说是否能逃离。
　　还是要小心一些。
　　此时天已经大亮。
　　吕平他们又一次出来了，还是带了一些东西。
　　顾桉随意要了点东西，就听他们说着里面的情况。
　　似乎里面愈发混乱，道路也难以寻找，雾气开始出现。
　　他们觉得应该有什么引路的东西。
　　但是没有头绪。
　　问顾桉是否有所发现。
　　顾桉不知如何解释，就是摇头。
　　他们又问，是否有人靠近这里。
　　顾桉还是摇头。
　　确实没有。
　　他们只是路过。
　　有些人成功路过，有些人埋在了地下。
　　路过失败。
　　下午，他们继续进入山洞。
　　而顾桉拿出斧头继续砍伐。
　　那种背负大山的感觉再次出现，当他没有着急，也没有强行冲破。
　　只是感受着这种感觉，体会这种感觉。
　　继续伐木。
　　时间不知道还有多少。
　　所以最忌讳焦急，很容易让脑海混乱，从而忽视危险。
　　现在他就是安心伐木，同时关注周边是否有人靠近。
　　锵！锵！！锵！！
　　顾桉忘我的伐木。
　　这一次他还是感觉身体的沉重。
　　速度缓慢了许多。
　　一整天下来，只砍伐了十根竹子。
　　但贵在他一刻都未曾停歇。
　　夜间他还是在砍伐，只是速度更慢了。
　　一晚上才五根竹子。
　　白天速度再次变快，晚上再次变缓。
　　苦修数值在不停的增加。
　　术法数值也是如此。
　　【术法：13/50】
　　【术法：14/50】
　　【苦修：20/100】
　　【苦修：21/100】
　　新的一天，吕平他们再次出来了。
　　看到顾桉在专心伐木，他们也没有说什么。
　　只是略微有些好奇。
　　“你们说师弟这是为什么？非要留在这里砍伐？”南雪燕问道。
　　诸葛静思索了下道：“师弟还未有剑意，而这里可以淬炼剑意，师弟或许是为了这个吧。”
　　众人这才恍然。
　　师弟刚刚加入天悬峰，不仅修为弱，也不曾有剑意。
　　如果没有剑意，就很容易被诟病。
　　对剑一无所知，这样的人是如何能留在山上的。
　　山上这样的人很多，并不是人人都如同吕平师兄这般好。
　　他们也不打扰，只希望顾桉能够领悟属于自己的剑意。
　　那怕只是雏形也是好的。
　　之后他们默默进入山洞，开始寻找机缘。
　　只是这次进去，他们从空气中察觉到了一丝剑意。
　　这次与之前好似有所不同。
　　“小心一些。”吕平警惕开口。
　　众人点头，不敢掉以轻心。
　　外面。
　　随着顾桉越发的专注，他感觉竹林有些不一样了。
　　似乎有什么东西在发着微光。
　　不过他不曾理会，现在状态不错，继续伐木。
　　不用几日，就能继续提升术法。
　　而后提升苦修。
　　一旦再度晋升。
　　那么那位元神后期的危险也将迎刃而解。
　　竹林边缘。
　　妖兽在不停奔跑，它身体虚弱，已经坚持不了多久。
　　而后面的卫文始终跟着，只是他有些奇怪。
　　为什么纳兰琳这么久了还没有回来，是遇到什么情况，还是说在那边等待自己？
　　他发了一份传讯，可并未得到任何回复。
　　但现在又不能过去查看，这妖兽坚持不了多久，这时离开容易功亏一篑。
　　不过他也不担心什么，因为东西还在这里，那么剑仙冢的传承就不会被得到。
　　不管是什么情况，得到灵药，自己就能得到其他人所得不到的东西。
　　只是在他追击的时候，忽的感觉竹林有些奇怪。
　　竹林似乎出现了剑意。
　　而且愈发的浓厚。
　　“这是怎么回事？”
　　他感知了下，发现到处都是这种情况。
　　不仅如此，剑意开始限制人的行动了。
　　除非能突破整个竹林剑意，否则无法自由行动。
　　他是如此，前方的妖兽也是如此。
　　轰！
　　剑意如光覆盖周边。
　　这下卫文无法再随意移动。
　　不过如此浑厚的剑意，让他有种茅塞顿开的感觉。
　　一时间他不再犹豫，反正看到妖兽也被困住。
　　那么就先参悟一下剑意。
　　而另一边，顾桉还在伐木，他这边的剑势极为沉重。
　　而浓郁的剑意一点点落在被他砍伐的竹子上。
　　似乎只要继续砍伐，就能推开一扇奇特大门。
　　顾桉没有理会这些，只是感觉越来越难了。
　　日子一天天过去。
　　术法在不停增加。
　　【术法：33/50】
　　【术法：43/50】
　　【苦修：51/100】
　　五月底。
　　顾桉连续伐木超过了一周。
　　倒下了上百根竹子。
　　而那扇大门似乎也在缓缓打开。
　　只要继续伐木，几株之后或许大门就会开启。
　　然而今天顾桉在砍伐掉一根竹子后。
　　便停了下来。
　　不为其他，只是因为术法满五十了。
　　在他放下斧头，舒了口气的时候。
　　那大门又悄然合上。
　　不过竹林剑意依然在，只是在缓缓消散。
　　顾桉虽然疑惑，但并未多想，而是回到地下洞府，开始提升血煞大挪移。
　　这次血煞大挪移也将达到圆满。
　　如此就能掌握血魔神君的生杀大权。
　　以后与之交谈，将有更多的底气。
　　如果对方听话，不做点什么僭越的事，他也不会告知对方。
　　之后顾桉闭上眼眸提取术法数值。
　　梦中，顾桉感觉自己在不停的学习。
　　十年，二十年，三十年。
　　五十年。
　　一百多年，终于参悟了所有的血煞大挪移。
　　对血煞大挪移的运用全部学会。
　　至少记载的引用已经全部掌握。
　　至于能扩展成什么样，就得看后续自己的领悟与学习了。
　　如此，顾桉则继续伐木。
　　而剑冢之中，原本已经靠近传承的吕平他们，发现路一下子断了。
　　他们本想后退出去，但走到半路，发现路又出现了。
　　犹豫了下，他们决定继续前进。
　　另一边的卫文，发现妖兽已经彻底躺下。
　　灵药也掉落在一边。
　　此时他发现剑意似乎在消退。
　　这次他领悟了不少东西，修为得到了精进。
　　剑意威势愈发强大。
　　尤其是领悟完之后，剑意就要消退了。
　　果然，天命在他。
　　只是
　　还没等竹林恢复正常，那股剑意再次明亮了起来。
　　又一次把他困在原地。
　　“到底怎么回事？”
　　卫文有些茫然。
　　这种情况，他未曾在记载中见过。
　　苍木宗主峰。
　　此时四位峰主再次坐着交谈。
　　他们通常都没有什么事，也不经常会面。
　　最近之所以经常聚在一起，不为其他。
　　只是好奇六位弟子现状。
　　“最近一段时间，御灵峰的那位弟子名声不错。得到了不少人的认可。”司徒百川开口说道。
　　青春洋溢的仙子跟着道：“千尘峰的那位也不错，听说在藏书阁深造，学会了不少理论知识，为其他人讲道说法。声望一日千里。”
　　为首的中年男人好奇的看向司徒百川：“你那位弟子如何了？真不管不顾？”
　　“让他去了剑仙冢，本以为他会拒绝，没想到真去了。
　　带他去的是几位声誉还不错的弟子，想来是会帮他捞点什么。到时候再让人跟他们说一下，新来的师弟需要名望，想来有什么功绩也会落在他身上。
　　总不能什么都没有得到吧？
　　那只能怪他时运不济。”司徒百川摇头。
　　对顾桉并不抱有希望。
　　其他人也是如此。
　　剑仙冢只有机缘传承。
　　这种事几个人舍得让？
　　得到功绩颇难。
　　如果强制给他点什么，怕是适得其反。
　　尤其是他名声太差了。
　　“你们觉得皇族能等多少年？”为首的中年人好奇的问。
　　“应该要看道宗吧，与道宗的联姻如果在十年后进行，我们的时间大概就只有五年。”司徒百川道。
　　闻言，悲天悯人的仙子低眉道：“五年吗？五年之后，他们要么面对皇族，要么将失去各峰的培养，他们得多么绝望。”

第222章 你继续伐竹啊，是不爱了吗
　　剑仙竹林。
　　顾桉继续伐木，如今的他感觉手中的斧头如同一座山。
　　别说本身就压着山，就是斧头也是如此。
　　另外，身体内剑意虽然被击碎，但蕴藏无数的意堆积在身体中。
　　如若是用剑亦或者用刀，都能将其带动。
　　威力也大大加强。
　　但是若是放久了，也可能给身体带来莫大伤害。
　　顾桉气息篇已经学习圆满，自然能够察觉到身体变化。
　　可并没有什么办法。
　　唯一能做的就是继续提升修为。
　　如今的他术法得到了加强。
　　住处的血魔神君，也少了几分威胁。
　　逃命能力也强了。
　　修为同样提升到了元神中期。
　　这次来秘境，确实是好的选择。
　　灵石都两万了。
　　没点副作用，他都不安心。
　　承受着这种压力，顾桉感觉自己陷入了一种纯粹状态。
　　纯粹的伐木，纯粹面对剑意。
　　看到了剑意的心态，挥剑的感觉。
　　可惜的是，他对剑一窍不通。
　　哪怕如此专注的看，也无法真正领悟什么。
　　并非愚笨，而是他心不在这里。
　　伐木对他来说才是重中之重。
　　如同一杯水，寻常时无人在意，可若是困在沙漠之中。
　　这水能让所有人眼睛放光。
　　此时哪怕极为金贵的钱财，也不会有人过多关注。
　　顾桉就是如此。
　　他既不知晓这剑意的珍贵，也从未奢求过。
　　因为这不属于他。
　　他也不需要。
　　他有明确的目标，那便是伐木。
　　其他东西，太关注就容易贪心了。
　　岂不捡了芝麻丢了西瓜。
　　一天十多株竹子。
　　术法一天能加五六点。
　　如此速度，需要十天左右的时间，才能攒满。
　　而攒满术法前，苦修就满了。
　　然而，进度比预想的慢。
　　顾桉每天的压力都在增加。
　　十天之后。
　　苦修还未完成，术法也差不少。
　　而那扇门早已开启，只是全身心伐木的顾桉，根本不曾发现。
　　他的心一直都在伐木上。
　　没有危险出现，那就不影响他伐木。
　　六月中旬。
　　顾桉停下手中的斧头。
　　他感觉身体要散架了。
　　好在苦修已经满了。
　　终于可以休息。
　　卫文这么久没过来，实属让人意外。
　　吕平师兄他们一直不曾出来，倒是让他意外。
　　不知他们如何了。
　　不过休息时，顾桉还是看到了那扇门。
　　门中有剑意呈现，但没有竹子。
　　进去或许能得到关于剑仙机缘，但何时能出来就不一定了。
　　继续砍伐竹子，或者进入获取机缘。
　　两条路摆在眼前。
　　顾桉沉默了下，选择了无视。
　　什么机缘能让他提升术法，提升修为？
　　没有的。
　　而留下，只要再一个月，或许自己就元神圆满了。
　　哪怕不圆满，也快了。
　　而术法少说还能提升两次。
　　哪怕里面是剑仙传承，也没法让自己快速提升。
　　意义不大。
　　留给有缘人吧。
　　顾桉收回了目光，大门沉默了。
　　好似怄气一般要开始关闭，让打开它的人紧张一些，做出选择。
　　然而当它关了一半，发现开门之人连正眼都不曾瞧过来。
　　又默默的把门打开了。
　　甚至开始绽放金光。
　　这次顾桉抬眉看了，发现了金光。
　　“看起来就有些不凡。”
　　顾桉望着眼前大门，心中思索了下。
　　觉得不正常。
　　“刚刚看还没有，现在又有了，怕不是有陷阱。”
　　剑仙何等人？
　　顾桉不知，但绝对是活过了漫长岁月之人。
　　见识，心智，绝非自己这个新人可以比拟的。
　　突然出现，还绽放金光。
　　怕是专门骗人进去。
　　行不可告人的秘密。
　　如此，更坚定了顾桉继续伐木的想法。
　　自己也就只配得到自己认知中的机缘。
　　剑仙这种机缘，不在认知之中，也不在需求之内。
　　就不染指了。
　　休息好了之后，顾桉就回到了山洞中，开始提取苦修。
　　很快他就感觉自己陷入了梦中。
　　梦中他潜心修炼，一心明悟先天长生诀。
　　日复一日，年复一年。
　　几十年后，他感觉身体已经达到了极限。
　　随后开始突破瓶颈。
　　只是突破的时候，功法运转不再平稳，没有了平日内敛淡然的感觉。
　　甚至出现了急躁，不服。
　　心魔开始滋生。
　　仿佛觉得自己不应该失败。
　　最后心魔入元神。
　　不仅晋升失败，更让元神萎靡。
　　修为倒退回元神初期。
　　梦中，顾桉感觉自己感觉到了绝望。
　　开始自暴自弃。
　　年复一年，三十年时间倏忽而逝。
　　今天，颓废几十年的顾桉，看到了枯木逢春，看到了杂草绝处逢生。
　　此后心中大定，开始重新修炼。
　　十年，元神逐渐恢复。
　　三十年，元神彻底恢复。
　　五十年，开始突破元神中期。
　　同年恢复到元神中期。
　　之后继续心无旁骛修炼。
　　朝凝先天气，夕见岁月逝。
　　五十年后，重回巅峰，开始突破元神后期。
　　岁月如河流，一去不复返，长生如河边行走，与岁月同行。
　　这一神宛如实质，有了骸骨。
　　如此，顾桉于地下睁开眼眸。
　　他眼中闪过一丝惆怅。
　　他感受过心魔，也有了一丝后怕。
　　如今他元神迸发强大力量。
　　成功晋升元神后期。
　　可是
　　心魔的出现，让他明白了缘由。
　　是自己膨胀了。
　　提取苦修，会提升修为。
　　可心境太差，也很难晋升成功。
　　心魔带来的失败，轻则掉一个境界。
　　重则便是再无法晋升。
　　如此，是不是就要白白浪费一次提升？
　　这种情况顾桉不曾遇到过，也不想遇到。
　　所以还是要稳住心神，莫要太过膨胀。
　　此时顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神后期】
　　【状态：毒入气海】
　　【术法：43/50】
　　【苦修：0/100】
　　【命运之环】
　　果然后期了。
　　这晋升速度也太快了。
　　难怪梦中自己会膨胀而出现心魔。
　　自己元神初期进来，如今不到两个月，就晋升后期了。
　　换个人来，也承受不住这样的提升。
　　简单休息了下，顾桉开始熟悉现有的力量。
　　一天后。
　　顾桉来到了竹林中。
　　那扇门还在，竹林还是充满了剑意，无法四处行走。
　　如此，顾桉拾起斧头，继续伐木。
　　然而，要伐木的时候，他感觉到了莫大的压力。
　　比之前要重数倍。
　　这
　　提升修为之后反而拿不起斧头了？
　　顾桉不明所以，只能吸收剑意，继续砍伐。
　　半天之后，顾桉连一根竹子都没有砍下。
　　次日清晨。
　　顾桉气喘吁吁的放下斧头，此时一根竹子应声倒地。
　　终于砍伐了一根竹子。
　　一天一根。
　　这下提升需要多久时间？
　　一天一个数值。
　　距离离开还有快两个月。
　　算六十点，也不差了。
　　术法可以提升一次，苦修也接近五十。
　　比外面还是快。
　　只是半个月过去了。
　　七月初。
　　眼看术法就要满了。
　　他发现那扇门出现了变化。
　　外面的竹子在一点点被吸纳。
　　如同龙卷风一样，不过几个呼吸，所有竹子全部进入了那扇门。
　　顾桉想要阻止都做不到。
　　一时间顾桉有些茫然。
　　不仅仅是他，卫文看到竹子消失也不解。
　　这种事他从未了解过。
　　而困在外面想要进入竹林的众人虽然不明白发生了什么，但是从迹象来看，极可能是有人获得了传承。
　　一时间，进不去竹林的人有些气愤。
　　“是什么人得到了传承？我们还没来，他们就封锁了竹林。”
　　“现在连感受剑意的机会都没有。”
　　“就御灵峰的人与天悬峰的人距离最近。”
　　“十有八九是天悬峰的人了。”
　　“不好说，御灵峰这次来的是李越，天悬峰是吕平，吕平在李越这里肯定要吃亏。”一位仙子认真道。
　　闻言，其他人也为天悬峰默哀。
　　“看来就是李越了，太可惜了，还不如天悬峰自己拿了去。”
　　一些人感慨。
　　虽然他们不希望传承被夺，但更不希望传承落在李越手中。
　　有些人就是讨人厌。
　　而此时，顾桉拿着斧头，一时间不知道做什么。
　　他就这样看着那扇门。
　　一时间不知道要做什么。
　　此时那扇门依然大开着，似乎在嘲笑眼前人。
　　你伐竹啊，继续啊，停下来做什么？
　　是不爱伐竹了吗？
　　顾桉收起了斧头，在犹豫是否进入这扇大门。
　　这门的变化，归根究底，都是在让他进去。
　　那进还是不进？
　　如果遇到危险，自己是否有逃离危险的办法？
　　思索许久，顾桉觉得自己能拿出手也就这刚刚晋升上来的修为。
　　其他逃命手段还是有所欠缺。
　　所以还是放弃了。
　　等吕平师兄等人出来，让他们进去瞧瞧吧。
　　自己来已经获得了足够的机缘，剩下的就送给他们了。
　　也不好让他们空手来空手回。
　　一路上对他也算颇为照顾。
　　而此时，剑仙冢中。
　　吕平等人已经找到了剑仙骸骨，正在参悟剑仙传承。
　　尤其是吕平，得到了一柄灵剑，其内蕴含浩瀚剑意，如同山川河流。
　　其他人也有了各自的机缘。
　　此次之后，修行路上，将方便许多。
　　又是半个月后。
　　顾桉坐在大门前已经半个月。
　　如今七月中旬。
　　进入秘境已两个月有余。
　　那扇门已经开始模糊，似乎即将关闭。
　　顾桉熟悉了当前境界后，看着即将消失的大门，多少有些着急。
　　“吕平师兄他们何时出来？再不出来就无法进入这扇大门了。”
　　他自始至终就不曾想进去。
　　这门把他竹子都吸走了，算是仇人也不为过。
　　进肯定是不进。
　　谁知道有什么危险在等着自己。
　　自己没有冒险的必要。
　　此时，他身体有无数的剑意残渣，无法清理。
　　也不知道要逗留多久。
　　又过了几天。
　　七月下旬。
　　大门终于承受不住，传出了声音：“你就没打算进来？”
　　顾桉一惊，这声音带着无奈，哀伤。
　　但不是那般苍老。
　　顾桉心中疑惑。
　　同时警惕了起来。
　　“前辈是？”顾桉恭敬行礼。
　　虽不知对方底细，但叫一声前辈自然是好的。
　　显得自己懂得礼数。
　　哪怕要发难，也得用其他理由。
　　“这门就这么不受你待见？”门内传出声音问道。
　　“并非如此，晚辈觉得此门内定有大机缘，而且与剑有关，可惜的是晚辈不修剑。
　　如若机缘交在晚辈手中，定然是有损机缘。
　　倒不如留给有缘人。”顾桉半真半假的开口。
　　自己确实不要这个机缘，不进去主要原因却是害怕危险。
　　“是吗？那你伐竹做甚？为的不就是机缘吗？”里面声音问道。
　　“晚辈只是想用伐木来锻炼自己，可以让自己更好的掌控修为，对力量也更加了解。从粗入微。”顾桉一本正经的开口。
　　都是胡说八道。
　　若说自己不需要机缘，那容易得罪对方。
　　“呵呵，那竹子进入了门中，你为何不进来伐竹？难道你害怕里面有危险？”对方轻声质问。
　　顾桉一时间不知如何开口。
　　您心中既然有了猜测又为何明知故问呢？
　　给彼此留点脸面不好吗？
　　非要我说不敢进去，您才舒服吗？
　　顾桉沉默了。
　　“你进来吧，这里没有危险。”门内传出声音，略微有些感慨。
　　但是顾桉不为所动。
　　坏人什么时候会说自己是坏人了？
　　面条偷了南宫七月那么多东西。
　　她质问自己的时候，自己也说不知道，也说没有偷。
　　自己都干过这等事，又岂能相信这门中存在？
　　自己看起来这般傻吗？
　　看到顾桉一动不动，门内的人笑了。
　　“好，好啊！”
　　随后门内有什么东西丢了出来。
　　顾桉下意识伸手接住。
　　是一颗拳头大的竹米。
　　上面有剑意存在，晶莹剔透。
　　只是还未等顾桉仔细查看，他就听到门中传来怒喝声：“好，好得很啊。
　　滚！
　　都给我滚！！全都滚！！”
　　声音带着恐怖威压，卷起飓风。
　　顾桉整个人不受控制的倒飞出去。
　　不仅仅是他，洞府中的吕平四人也被直接卷飞了出去。
　　而另一边的妖兽与卫文同样被卷飞出去。
　　他根本不知发生了什么。
　　只是被卷飞的时候，看到了顾桉手中握着竹米一同被卷向外面。
　　与他方向相同。
　　而吕平等人被卷到了其他方向。
　　虽然不知道发生了什么，但是卫文能够察觉出顾桉手中竹米的不凡。
　　或许竹林的变化就是因为这个。
　　在落地的瞬间，他就放弃了妖兽，快速往顾桉方向而去。
　　这次他无法得到传承，那么就用这个弥补吧。
　　不过对方能得到应该有些不凡。
　　要小心应对。
　　不过也得问问对方是如何得到的。
　　先废了他，防止意外发生。

第223章 下次我会手下留情
　　顾桉被卷飞。
　　快速脱离竹林。
　　虽然竹子已经不见，可随着他们脱离。
　　那些竹子也在一点点的出现。
　　似乎剑仙冢不再待见外来人。
　　顾桉虽不知为何，但明白与自己有关。
　　多半的是得罪了那扇门内的人。
　　只是不知对方究竟是谁，为的又是什么。
　　不过对于不进那扇门他并未后悔。
　　把握得住的东西，他可以顺手去拿。
　　把握不住的，就不要逞强。
　　自己有了伐木的能力。
　　其他东西，没必要太贪心。
　　天下好东西，若都是自己的，必定要出事。
　　第一出问题的，就是自己的心态。
　　贪心不足。
　　当然，需要的自然要争取。
　　又比如走投无路。
　　那么这扇门一定要进。
　　再危险也要去试试。
　　环境安全的情况下，没必要冒险还是不冒险的好。
　　趋吉避凶。
　　不过在卷出去时，他看到了卫文，也看到了吕平师兄他们。
　　而他们自然也看到了自己。
　　不过他与卫文距离很近，对方那种贪婪的眼神，顾桉并不陌生。
　　想来不受影响后，他就要过来了。
　　吕平他们想来也会过来。
　　颇为麻烦。
　　毕竟吕平师兄他们并不是卫文的对手。
　　而有人在，自己也不方便出手。
　　救人自己就要被发现，不救人就要看他们被杀。
　　两种结果都不是顾桉想要的。
　　所以
　　以最快速度，先杀卫文。
　　一切迎刃而解。
　　有了决断，顾桉便不再多想。
　　随着他们快速落地。
　　顾桉手微微一握，逐日出现在手中。
　　紧接着身体金光运转。
　　随后消失在原地，快速往卫文方向而去。
　　圆满纵地金光。
　　顾桉觉得自己能掌握主动权。
　　至于与之交谈随后偷袭，这个行不通。
　　之前那位莫名其妙的就直接偷袭，这个定然也是心眼子多的人。
　　自己玩是玩不过了，只能以雷霆手段，让其良心发现，放下贪念。
　　另一边。
　　卫文，落下后，身上出现了防御法宝。
　　接着手中一柄长剑握住。
　　上面剑意流转。
　　随后以极快的速度往顾桉那边而去。
　　虽然对方看起来是金丹初期，但纳兰琳确实是失踪了。
　　目前还不曾见到她。
　　不管是否与这个金丹初期有关，自己都要警惕起来。
　　先废了对方再说。
　　至于方向，他早已计算好。
　　快速过去，对方逃不掉的。
　　他们目光交汇，自己的想法对方大致也会明白。
　　如此必定要开始逃亡，或者准备应对自己。
　　如果速度慢了，就可能出现变故。
　　只是在他快速前进时，忽的看到了一道金光。
　　一瞬间，他瞳孔一缩。
　　金光蕴含剑势，正往他这边而来。
　　什么人？
　　他心中震惊，但还是全力运转身体力量。既然对方如此明目张胆出手，自己也得试一试对方成分。
　　在这片竹林应该有人与他有相同的修为。
　　但对方敢直接攻击而来，必有依仗。
　　还是需要小心。
　　感受到对方的攻击，卫文剑光闪烁。
　　速度不减反增。
　　随即一剑刺出。
　　锵！
　　刀锋对剑尖。
　　轰隆！强大力量迸发而出。
　　卫文想要借着剑意一举破开对方攻势。
　　然而，刀剑相交的瞬间。
　　咔嚓声随之而来。
　　他瞳孔一缩。
　　只见剑身充满裂痕。
　　不敢迟疑，开始后退。
　　然而，对方得势不饶人。
　　挥刀落下，刀锋锋利无比，带有恐怖威势。
　　轰！
　　卫文横剑抵挡。
　　然而不过一个照面，长剑应声破碎。
　　刀势落在他身上。
　　所幸防御法宝迸发而出。
　　给了他喘息的机会。
　　此时他还是想拉开距离，以庞大剑意将其击败。
　　然而，当他想要后退的时候，脚下突然一顿。
　　一只大手不知何时已经出现。
　　黑色气息将他包裹。
　　退无可退。
　　哪怕退避也将遭到重创。
　　他咬牙，手中剑势凝聚，随后目光中只剩下顾桉的身影。
　　这一瞬间，他所有力量凝聚手中一剑。
　　随之斩出。
　　噗！
　　刹那，他被囚笼覆盖，五指并拢。
　　鲜血四散开来。
　　而过来的顾桉，同样直面这恐怖一剑。
　　一时间，他感觉到了莫大了压力。
　　手中逐日虽然锈迹斑斑，但也在震动。
　　顾桉运转气海天罡，带着延绵的灵气，汇聚逐日之中。
　　而他所会的刀法，只有平丘第一式。
　　顾桉只能硬着头皮挑起逐日。
　　一刀斩出。
　　风起！
　　轰！
　　刀光剑影。
　　恐怖力量迸发而出。
　　顾桉被庞大的气息逼退。
　　一共退了三十六步，握刀的手有些生疼，不过这一剑还是挡下了。
　　只是
　　风起太弱，哪怕有天罡气海的加持，面对元神后期拼命一击。
　　还是有些力不从心。
　　这还不是天才，如果遇到天才，自己处境会更差。
　　随后他一步来到了囚笼位置。
　　此时的卫文身上鲜血淋漓。
　　他盯着顾桉，有些难以置信。
　　“你……”
　　顾桉并未听对方说话，只是来到其身边，抬起手中的刀。
　　一刀落下。
　　“下次我会手下留情。”
　　噗！
　　刀落。
　　卫文彻底死去。
　　顾桉收了储物法宝，并未逗留。
　　快速离开。
　　战场也不曾打扫。
　　不过留下了逐日的刀影。
　　希望有人发现，且猜测与左有言有关。
　　如此，这次死的所有人，都可以落在对方身上。
　　自己也就安然无恙。
　　花了些许时间，顾桉回到了自己落下的地方。
　　之后便是往吕平他们方向而去。
　　距离也算的很好，落地后，然后开始全力赶过去。
　　耽误的时间补上，那就很接近吕师兄众人。
　　果然。
　　当他到达设想的位置后，果然没多久便看到了吕平四人。
　　此时他们身上都蕴含着剑意。
　　看来在剑仙冢中，是得到了不少的机缘。
　　“师弟，你没事吧？”吕平来到顾桉跟前警惕的看向后方。
　　“没事，不过我感觉有人盯上了我。”说着就把手中的东西交给吕平：“可能是为了这个东西。”
　　吕平拿着竹米，沉默了片刻道：“先放在我身上，出去就还给师弟。”
　　顾桉并未多说其他。
　　这是一颗种子。
　　还是剑仙灵竹的种子。
　　培养起来必定要不少。
　　自己培养不起。
　　倒不如想办法让宗门培养，等培养起来了，自己就可以伐木了。
　　就是不知道培养起来之后，自己伐木是否还有收获。
　　毕竟不知道要多少年。
　　但自己培养确实没有必要。
　　卖了如果能卖，不知道可以卖多少灵石。
　　之后五人不再逗留，而是快速往前方而去。
　　要寻找出去的阵法之光。
　　从秘境开启之后，阵法之光就会陆续开启，没有固定地点，但是很多地方都会有。
　　如今他们都得到了一些机缘，所以离开才是正确的选择。
　　当天下午。
　　一道光穿过云层，落在湖面上。
　　众人站在湖边并未急着过去。
　　这片湖水浑浊，水体发黑。
　　却带着深沉。
　　好似无尽深渊。
　　谁也不知道落在湖面是否有危险。
　　可离开的阵法之光，就在湖中。
　　不试试又不行。
　　“我去试试。”诸葛静开口说道。
　　“我去吧。”南云东手背纹路若隐若现。
　　随后符文涌动，一只由符文凝聚而成的灵兽，从他手中一跃而出，它踩着水面来到了阵法之光上。
　　随后快速消失。
　　“看来没有危险。”南云东斟酌了下，他由道：“我现在过去试试。”
　　不等其他人说什么，他一跃而起，低空飞行。
　　几个呼吸的时间，他成功出现在阵法之光下。
　　随后消失在原地。
　　“看来确实没有危险。”诸葛静说道。
　　顾桉低眉看着下方。
　　一开始他确实没有看到什么。
　　但是在南云东离开之后，他就感觉到了。
　　有一双漆黑的眼眸正盯着水面。
　　似乎正在等人过去。
　　深邃而阴沉的目光，让他背后不由自主的冒出冷汗。
　　“你们跟在我身后。”吕平开口说道。
　　就打算带人过去。
　　见此，顾桉毫不犹豫拦住了对方：“师兄，等一等。”
　　说着拉着众人往后退了退。
　　诸葛静有些疑惑的看向顾桉。
　　“我学过一些东西，能察觉少部分的危险。”
　　说着他认真道：“在南师兄离开后，这片湖有东西浮上来了，如今正盯着湖面。”
　　南雪燕不太相信：“真的？”
　　顾桉颔首。
　　诸葛静看向吕平。
　　吕平略作犹豫，道：“换一个地方，这湖确实不正常，刚刚能过去可能是下面的存在碰巧沉睡，如今醒过来了。”
　　南雪燕有些可惜：“如果一起过去，是不是就都安全出去了？”
　　应该是这样，但是现在已经不适合了。
　　如此，顾桉几人开始往其他地方而去。
　　花了一个晚上的时间，才再次找到新的阵法之光。
　　这次不是奇怪的地方，只是正常的道路。
　　几人进入阵法之光，随后快速消失。
　　片刻之后，顾桉几人就出现在后山的祭坛上。
　　南云东就在边上，看到顾桉等人出来，他松了口气：“你们没事就好，那湖有没有出问题？”
　　“怎么了？”南雪燕好奇的问。
　　“不知道是不是错觉，我出来的时候，感觉什么东西瞥了我一眼，但是想通知你们已经来不及了。”南云东说道。
　　闻言，吕平等人也有些意外。
　　之后告知了后续的事。
　　南云东看向顾桉，略微有些歉意道：“是我有眼无珠，还以为师弟是拖后腿的。”
　　说着给了一些零碎的法宝：“这些是我在洞中找到的，送师弟了。”
　　顾桉接过，确实都是些不值钱的。
　　“可以给功绩堂兑换功绩，也可以兑换灵石。多多少少有两三百灵石吧，功绩就少了一些。”南云东说道。
　　闻言，顾桉颇为意外，道：“多谢师兄。”
　　周围有人，吕平带着众人回到了天悬峰。
　　落在一处院子前，边上有瀑布。
　　这里是吕平的住处。
　　一过来，他就把竹米交给顾桉：“这个交还给师弟。”
　　顾桉倒也不意外。
　　不过他并未接，而是好奇的问：“师兄觉得这个是什么？”
　　“如果我没有猜错的话，是剑仙竹林的种子。”吕平认真道：“这个竹子需要种植在剑冢边上，以剑意滋养，越是浓厚的剑意灵竹生长的速度越快。
　　砍伐灵竹就能淬炼剑意，而灵竹也会成为锻造灵剑的材料。”
　　“师兄觉得我应该怎么处置？”顾桉又问。
　　其他人并未开口，而是看着吕平。
　　这可是好东西啊。
　　“两个选择吧，一是自己留着，慢慢培养，不过容易被抢夺，也难以出现规模。
　　二是交给师父，师父定然是会用在剑冢位置。
　　但师父能给出什么好处，我就不得而知。
　　大概率是算功绩。”吕平说道。
　　“会有多少功绩？”顾桉略微有些意外。
　　“很多，会不会有具体数值不好说。
　　或者师父会私下给你一些好处。
　　但拿功绩更好。
　　有功绩在，功绩堂会关注着师弟，其他人想要陷害你，可就不容易了。
　　功绩堂功绩佼佼者都能随意被害，他们丢不起这个脸。
　　功绩高就要死，那么功绩堂就是个笑话。”吕平说道。
　　顾桉并未有多少犹豫，只是道：“交给师父吧，留在我这里不安全。另外，希望师兄能帮忙把它送到师父那。”
　　闻言，吕平摇头：“需要师弟亲自交给师父，如此稳妥一些，我带你去找师父。”
　　说着看向其他人道：“我们一同去。”
　　三人没有犹豫，都是点头。
　　如此消息就不容易走漏。
　　虽然南云东提前出来了，但是现在还是要一起带着。
　　天悬峰之上。
　　司徒百川刚刚从大殿位置回来，又被那些人嘲笑了。
　　其他峰的人选，多多少少也算有所名望。
　　他这里一点消息没有。
　　只是刚刚回来，就听到吕平带人求见。
　　“两个月出头就出来了？没收获？”司徒百川略微有些意外。
　　不过他也不抱有希望。
　　这么自然就不会失望。
　　如此，他便出现在外面，看到了吕平以及被他选上的顾桉。
　　对方还是金丹初期，不过身上有一些剑意残留。
　　这样的残留都无法吸收利用，让他有些无奈。
　　只有对剑道毫无天赋的人，才会如此。
　　看来是机缘找上了他，只是他未能把握住。
　　“见过师父。”五人恭敬行礼。
　　“你们是第一批出来的，收获如何？”司徒百川随口问道。
　　越早出来，通常都没有太多机缘。
　　基本是被逼无可奈何，不出来不行。

第224章 挺会画饼的
　　司徒百川看着五人，并未有多少情绪变化。
　　没有过多期待，自然也就不会故意对他们不满。
　　此时吕平看着师父恭敬道：“我们确实有一些收获，在到达剑仙竹林后，很快就发现了剑仙冢。
　　顾师弟觉得应该拿到剑仙竹灵核心灵竹。
　　他知晓我们天悬峰没有剑仙竹林。故而留下伐竹，我们四人进入了剑仙冢。”
　　司徒百川闻言，微微颔首，对着顾桉道：“有心了。”
　　灵竹不少人都想获得，但无法获得。
　　据说获得的方式不对。
　　目前还没有人知晓如何获得。
　　有人说全部将竹林砍伐就能得到核心灵竹。
　　可惜，也不是没人将竹林全部砍伐。
　　最后还是什么都不曾得到。
　　此时吕平开口继续道：“之后我们四人在剑仙冢中得到了一些传承，算是小有收获。”
　　“哦？”司徒百川笑着道：“不错，好好领悟。”
　　对于几人得到了什么传承，他并不在意。
　　剑修也好，其他修士也罢。
　　修炼一事多少要留点东西，若是被知晓的明白，那就危险了。
　　他这个当师父，也不会刨根究底的问。
　　除非他们主动来询问。
　　当然若是有什么危险，他会提前提示。
　　比如剑仙有时候会留下一道特殊剑意，剑意中极可能藏有残魂，心有不轨则可能以此残魂掠夺他人身体。
　　这件事他顺势告知几人。
　　闻言，吕平等人恭敬行礼，道了谢。
　　见此，司徒百川便不再多说，打算让他们离去。
　　至于顾桉，他默认没有任何收获。
　　对方说是伐竹找核心灵竹。
　　怕不是单纯为了伐木。
　　对方为何如此喜欢伐木，他不得而知。
　　或许是想去宗门深处，伐一些特殊木头。
　　确实有些人伐到了某些特殊树，改变了未来。
　　只是
　　凤毛麟角。
　　且极为危险。
　　只有毫无希望与可能的人，才会试图走这条路。
　　而且
　　也不是人人都能靠近特殊的树木。
　　只是还未等他开口，吕平的声音继续传来：“这些都是小收获，真正有收获的是顾师弟。”
　　闻言，司徒百川略微有些意外：“还有收获？”
　　见此，顾桉把竹米交了出去，随后道：“这是弟子伐竹时得到的竹米，并不确定是什么。”
　　吕平跟着道：“这是师弟在外独自伐木时得到的，在得到这个竹米之后，整个竹林的竹子都消失了。
　　另外，所有人都被卷出了剑仙冢。
　　应该是剑仙冢最核心的宝物。
　　我们生怕被人发现，第一时间就离开了秘境，出来寻找师父。生怕师弟的一片心意出现意外。”
　　接过竹米，司徒百川查看了片刻，看向顾桉道：“交给为师？”
　　“是。”顾桉认真点头。
　　并未提条件与报酬。
　　司徒百川确实是意外。
　　没想到顾桉还得到了这个东西。
　　他沉默了一会，不知在想什么，旋即道：“这件事先保密，你们先回去，我得确定下是否是剑宗需要的东西。”
　　说着司徒百川看向顾桉道：“最长一个月，为师便会找人与你联系。”
　　后者并未开口，而是恭敬行了礼。
　　之后跟着几位师兄师姐离开。
　　吕平他们并未过多逗留，而是快速离开。
　　他们得回去消化这次的收获。
　　顾桉也需要回去消化一二。
　　他发现还有一个储物法宝没有消化，尚且不知里面是何种东西。
　　得回去看看。
　　片刻后。
　　顾桉来到了偏远的湖边，看到了自己的院子。
　　刚刚进去，就看到面条站在一只胖老虎跟前，比划着什么。
　　神树时不时闪烁几下。
　　似乎在沟通。
　　如同猫一般大小的胖老虎看到顾桉，立即谄媚道：“大哥你回来了，面条似乎有事找你。”
　　顾桉略微有些意外。
　　转头看向面条。
　　此时面条两颗大眼睛有一只肿了起来，睁都睁不开。
　　不仅如此，当做手的鱼鳍似乎……
　　也少了不少。
　　“偷东西被抓到了？”
　　顾桉第一想法便是这个。
　　面条对着顾桉比划着什么：“哇嘞，哇嘞，哇啦。”
　　很委屈的样子。
　　顾桉心中感慨，随后同情道：“说人话。”
　　他真的听不懂。
　　面条又哇嘞哇嘞了起来，顾桉还是听不懂。
　　但为了安全起见，还是问了句：“被人看到你了？”
　　面条摇头。
　　如此，顾桉就放心了。
　　随后让血魔神君宽慰面条。
　　自己丢下了一些花生米就进了屋子。
　　面条这样，怕不是偷东西被发现，然后挨了打。
　　具体情况不得而知。
　　但没被看到，应该就不会被跟踪。
　　如此，自己就还没有暴露。
　　不过到底干嘛会被发现？
　　面条隐匿能力极强，哪怕是如今的自己。如若不是凭借着一种特别的感知，也无法察觉它。
　　“希望别被抓到，抓到也别供出我。”
　　自己告诫过面条，奈何对方似乎不太理解。
　　好在最近没给他送东西。
　　来到房间，顾桉拿出新得到的储物法宝。
　　对方元神后期，应该有不少灵石。
　　只是打开之后，略微有些失望。
　　五千灵石。
　　还是不如李越，这些人这般贫穷？
　　还是说李越太富有？
　　除了灵石，还有一把略微精致的符笔。
　　这笔配了朱砂，有血气涌动，甚至能听到呼啸声，怕非凡品。
　　就是不知应该如何出手。
　　其他的就没有什么，丹药都少的可怜。
　　符箓也是如此。
　　收了东西，顾桉如今就有了两万五千灵石。
　　购买返虚法不知够不够。
　　元神境界在山下已经是可望不可即的了。
　　而元神之上的返虚
　　哪怕在山上也是强大存在。
　　弟子中能够达到这种境界，那都是非同一般的存在。
　　相关的功法，自然也极为昂贵。
　　两万灵石怕是远远不够。
　　就是不知道竹米是否能换相关的功法。
　　按理说可以，但怎么换？
　　直接要返虚法，不就是暴露了吗？
　　顾桉思索了下，有了想法。
　　如今的自己看起来是金丹初期。
　　那么换元神法与返虚法就可以了。
　　如果能把更上面的法换回来就更好了。
　　有了决断，顾桉便不再多想。
　　在住处逗留了三天，才离开了天悬峰。
　　如今七月下旬，得去符箓小店了。
　　否则容易被辞退。
　　那个地方不错，可以继续留在那边。
　　当然，去之前也得去一趟峰外峰，顺便看看是否有棘手任务。
　　过去时，他选择先步行。
　　走下山，然后再走出去。
　　一路上他听到了许多关于秘境的消息。
　　说御灵峰死了不少人，还有青城宗的弟子也死了不少。
　　是左有言动的手。
　　很多人都不知道左有言，但是总有人科普。
　　都说是左有言杀回来了，开始报复之前的敌人。
　　煞有其事。
　　好似亲眼所见一般。
　　不过自己也没有杀几个人，怎么看起来左有言在里面大开杀戒了？
　　思索了下，顾桉想到了卫文他们，他们也是打着左有言的名头。
　　如此看来，他们杀了不少人。
　　这才成就了左有言。
　　之后就是听说某些人在里面得到了机缘，而且秘境深处好像有神物的身影。
　　甚至有人得到了一些灵蛋。
　　可能是某些神兽。
　　消息很多，顾桉并未再听。
　　已经超出了他的认知
　　峰外峰。
　　一过来就见到阮欢师妹，其他人都出去任务了。
　　看到顾桉，阮欢松了口气，略微欣喜道：“师兄你回来了？”
　　“有棘手任务？”顾桉问道。
　　“可能会有，庞师兄他们已经过去试试了。”阮欢认真道。
　　顾桉颔首：“不急，等他们回来，再看看。”
　　了解了下，上个月确实有个棘手的任务，他们修为不够高。
　　颇为麻烦。
　　后来找了一队端木青萍才过了任务。
　　顾桉找过去，并未见到对方。
　　说是出任务了。
　　如此，顾桉也没有再逗留。
　　中午，可以去卖符箓了。
　　卖符箓期间，要打听欧阳家。
　　逐日是一把不错的刀，但不够锋利。
　　承载力量不够顺畅。
　　还锈迹斑斑。
　　得尽快见完剩下两个人。
　　如此锈迹就该掉了。
　　然后看看能否将其炼化。
　　欧阳家就有一位需要见的人，是左有言生母。
　　不过哪怕逐日被炼化，威力还是略微欠缺。
　　没有强大的刀法。
　　不管是拳法还是刀法，自己都买过。
　　但没有一本能跟上自己修炼速度。
　　平丘三式是金丹级别的刀法。
　　哪怕学会元神也足够用。
　　但
　　一直没时间学，等学会自己怕不是都要晋升返虚。
　　面对返虚生死大战，哪怕平丘三式学完，也显得有些鸡肋。
　　顾桉颇为感慨，自己学了这么久，越是提升越是感觉自己欠缺的东西不少。
　　缺一本可以一直用的拳法或者刀法。
　　实在不行，剑法也行。
　　掌法也不错。
　　可惜的是，都没有。
　　回到小店，顾桉打开门，发现四处落下了不少灰尘。
　　灵气涌动，轻轻一挥。
　　灰尘便落入花盆中。
　　如此，顾桉坐到了柜台位置，开始看关于符箓的书。
　　想看看自己这符笔与朱砂是什么级别的，若是售卖，价值几何。
　　可惜的是，老板似乎是有意防着自己。
　　这里记载的东西，都是较为简单的东西。
　　朱砂符笔的记载也不详细，只说越强的符箓，越需要特殊符笔以及朱砂。
　　否则还未落笔就已经失败了。
　　开门半天，顾桉陆续接待了一些客人。
　　傍晚。
　　顾桉看到一位老妪小心翼翼的走进店里。
　　“老人家又来买符箓？”顾桉平淡的开口。
　　“仙长。”老妪恭敬道：“以前不懂冒犯了仙长。”
　　“冒犯？”顾桉思索了下，对方并未冒犯自己。
　　很快对方就解释说，见到修仙之人，应该喊仙长。
　　喊老板，有些降低了仙人的地位。
　　顾桉颇为好奇：“还有这样的事吗？”
　　“有的，我去其他符箓店的时候，里面的人说的。”老妪一阵后怕。
　　顾桉看着对方，知道对方从那边出来，应该是付出了某些代价。
　　随后问道：“这次要买符箓吗？”
　　“治疗符是多少灵石？”老妪试探着问道。
　　“与之前一样的价格。”顾桉回答道。
　　“没有涨价吗？”老妪小心翼翼问道。
　　顾桉撇了对方一眼，摇头道：“没有。”
　　闻言，对方欣喜的交了灵石，然后询问是否可以用碎灵石换灵石。
　　顾桉自然点头。
　　对方还是给了十二块碎灵石。
　　顾桉收下，拿出本子记了下来。
　　如此，就是寄存四块碎灵石。
　　对方询问最近是否关门，顾桉给出了正常营业的答案。
　　如此，对方方才放心离去。
　　顾桉看着对方的背影。
　　感觉死气环绕着老妪。
　　时日无多了。
　　几天过后。
　　八月初。
　　顾桉售卖了不少符箓，库存有些不够。
　　所幸，半个月后，秦书复闭关出来了。
　　如今的他金丹初期修为已经巩固，可以说是一方强者。
　　筑基与金丹，虽然只差了一个大境界，但实力地位完全不同。
　　如今的他想要扩张店铺轻而易举。
　　但他没有这样的想法，太过招摇了。
　　“恭喜前辈。”顾桉客气行礼。
　　秦书复看着顾桉道：“你的命倒是不小，符箓卖的差不多了？”
　　“差不多了，灵石都放在了前辈桌面上。”说着顾桉还拿出账本交给对方。
　　售卖多少，他也是有记账的。
　　不然就说不清了。
　　对方倒没有仔细看，只是道：“做完今年，明年一月份，你就可以拿角落的符纸试着刻画。好好做事，我不会亏待你。”
　　顾桉笑着表示感谢。
　　觉得这位前辈挺会画饼的。
　　可惜，自己对制符没有兴趣。
　　赚钱太慢了。
　　不适合自己。
　　当天夜里，顾桉收到了传讯。
　　明天去找端木青，说竹米的事。
　　来了。
　　能不能得到更高法，就看这次了。

第225章 功绩堂的奇怪要求
　　次日。
　　顾桉御剑往天悬峰而去。
　　昨晚回去他还是在伐木。
　　可惜的是，一直没有什么进展。
　　数值增长的速度是出奇的慢。
　　路上，顾桉顺便看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神后期】
　　【状态：毒入气海】
　　【术法：48/50】
　　【苦修：3/100】
　　【命运之环】
　　看着临近的数字，顾桉心中叹息。
　　本来在竹林可以快速完成，甚至还不止能完成一次。
　　而今，一直无法完成。
　　元神之后，伐木的数值太低了。
　　现有的树木远远不够。
　　申请更高的树林，也迟迟不见回应。
　　身份地位还不够，哪怕成为峰主弟子，还是无法想去哪伐木就去哪伐木。
　　毕竟表现出来的修为是金丹初期。
　　修为不够，要适当提升一下。
　　如今自己真实修为是元神后期。
　　应该适当让隐藏修为暴露一些。
　　目前自己万象森罗气息篇已经圆满，对身体的力量掌控达到了惊人的地步。
　　灵气的体现，气息的流转，想要如何表现就能如何表现。
　　多与少，基本都能表现出来。
　　几乎没有痕迹。
　　只是看表象，应该少有人能够直接看透。
　　但修为高强之辈亲自动用神念探查就不好说是否能够看透。
　　目前为止还未遇到一个人这般做。
　　师父似乎也没有这般无聊。
　　如果探查，有一定概率暴露。
　　所以，这样的人，还是少见为妙。
　　或者弄一个能够被看透的隐藏修为，或许能蒙混过关。
　　当然，气息篇只是修炼圆满了，后续参悟却没有尽头。
　　好比刀法，全套已经学下来，但威力却可以从中参悟更多，使之更强。
　　这般想着，顾桉来到了天悬峰。
　　快到山腰时，他步行上去。
　　距离他被收徒，已经过去了几个月。
　　虽然还是有些人对他诟病，但是关注的也越来越少。
　　更别说他深居简出。
　　很多人其实都不曾见过他。
　　小人物而已，自然而然也就无人惦记。
　　饭后谈资，那也只是一时的。
　　如今，顾桉上来，基本就没有什么特殊目光。
　　偶尔听到与自己有关的，他们也不曾见过自己。
　　些许时间，顾桉就来到了端木青的住处。
　　对方坐在树下，也看到他到来。
　　不仅仅是他，鹿软也在。
　　这让顾桉有些意外。
　　不过还是走了过来，恭敬行礼：“见过师兄师姐。”
　　鹿软起身摇头道：“修为比我高了，不用喊我师姐。”
　　虽然有些不甘心，但是怀疑眼前之人可能是那位埋下的暗棋后，她便释然了。
　　此人未来必定有非凡成就。
　　只是略微有些苍老，那位为何选中此人，不得而知。
　　仔细想想，只有年轻人需要培养，或许这样年纪不小的，已经不需要培养了。
　　等时间到了，自然就能完成上面的任务。
　　“好的，鹿师姐。”顾桉颔首。
　　鹿软并未再多开口。
　　“师弟坐。”端木青做了个请，旋即问道：“喝茶吗？”
　　“不怎么喝。”顾桉如实道。
　　自己基本不喝茶，楚梦已经说过很多次。
　　怪自己不太想进步。
　　也不知道想进步的人，是不是会买好茶等待着。
　　不过他倒是挺经常吃楚梦带来的东西。
　　不得不说，带来的东西都不错。
　　主要是自己很少外出吃东西，都是吃一些干粮。
　　最近甚至都没有吃东西。
　　毕竟修为上来了，不吃也不碍事。
　　“那可要学着喝一喝，喝茶能缓解心中浮躁。”端木青说道。
　　顾桉思索了下，最近的自己倒是不怎么浮躁。
　　不像之前。
　　很容易惹事。
　　如今的自己，也算隐匿了起来。
　　明面上已经不做什么危险的事了，大家对他的印象也逐渐趋向于平凡。
　　如若不是因为被收入天悬峰，自己应该没什么人关注了。
　　也就峰外峰还有一些人盯着他，不让他好过。
　　等那些人良心发现，应该就没有什么太大的危险。
　　可惜的是，平凡的自己，得不到更多的灵树。
　　想要伐木，都找不到门路。
　　也就指望指望楚梦到来。
　　看看是否有办法。
　　给顾桉倒了一杯茶，端木青直入主题：“这次找师弟来，是为了灵竹的事，师父已经试过了。
　　确实是剑仙灵竹。
　　只要在剑宗种下，三个月就能在剑冢剑意滋养下，形成全新的竹林，蕴含剑意。
　　伐木可淬炼剑意，哪怕身在竹林中，也能磨炼剑意。
　　除此之外，在吸收剑冢剑意后，也能淬炼后反哺给剑冢。
　　可以说有了剑仙竹林，天悬峰对剑意的淬炼与领悟，当更上一层楼。所以师父给了你两个选择。”
　　顾桉倒也不意外，不过选择是什么他略微好奇：“是什么样的选择？”
　　端木青抿了口茶，道：“一将竹米上交给天悬峰，作为天悬峰的报酬，可以破格让师弟直升亲传。
　　亲传弟子的待遇极高，天悬峰会提供一定修炼。
　　在宗门地位也远超内门弟子。
　　这么说吧，山上弟子数千，但亲传不过三十二位。
　　按地位来算，亲传已经站在无数人之上了。
　　除了峰主以及一些位高权重的长老，仅次于真传之下。”
　　“有亲传只有金丹初期吗？”顾桉开口问道。
　　闻言，端木青笑着道：“我们天悬峰没有，别说金丹了，元神也是极少数。”
　　顾桉摇头道：“第二呢？”
　　第一不是好的选择，成为亲传，可自己没有实力。
　　那么太明显了。
　　而且很容易被人针对。
　　什么修为，也配与他们一并成为亲传？
　　德不配位。
　　怕是祸端无数。
　　师父哪怕愿意出手保一次两次，那次数多了呢？
　　该烦躁了。
　　那就更危险了。
　　且功绩全换地位了，也就无法得到返虚法。
　　看不到足够的好处。
　　弊端倒是一堆。
　　所以还是再看看第二。
　　“第二，将竹米交给宗门，然后指定送给天悬峰。”端木青认真道：“必须你亲自指定，这会损害一些功绩。但天悬峰种植剑仙竹林，将书写师弟的功绩。
　　人人都将知道，这片竹林是师弟带来的。
　　那么师弟的名望将传遍天悬峰。
　　只要依靠剑仙竹林修炼的同门，都将记一份师弟的好。
　　没有明显的好处，但潜移默化下。
　　师弟之前在宗门带来的负面影响，将会被此次功绩扫空。
　　当然，有人记好，也有人会不满。
　　师弟的麻烦还是有，但绝对会大大减弱。
　　只要师弟不做什么损害天悬峰重大利益的事，这个好就会在。
　　多多少少会方便许多。
　　另外，功绩堂也将有师弟的名字。
　　如若遇到什么事，惹到了执法堂，功绩堂会出手尽量保下师弟。
　　子虚乌有的罪名绝对安不到师弟头上。
　　宗门之内，如果有人暗中对师弟动手，带来影响，功绩堂也会给师弟一个交代。
　　不为其他。
　　只因为师弟名字高悬功绩堂。
　　名字挂在功绩堂榜单上的人，在宗门之内可不好惹。
　　哪怕对你动手的是某些长老，或者亲传，只要你功绩够高。
　　他们就敢插手。不然他们功绩堂不显得没用？”
　　这个功绩堂理论，顾桉听到很多次。
　　也就说，自己挂上去，别人不好招惹。
　　而自己若是对上面的人动手，也等于会招惹功绩堂。
　　那么。
　　两个人都在功绩堂名单上。
　　功绩堂帮谁？
　　顾桉问出了这个疑问。
　　“看谁的名字高了，外加是否有其他背景。实在不分上下，他们可能谁也不帮。”端木青笑着道：“这种事没发生过，我也不太确定。”
　　顾桉颔首，随后又问：“那如果我用功绩兑换了东西呢？”
　　“那得看评估之后，师弟名字是否还在上面。”端木青说道。
　　顾桉颔首。
　　也就是功绩不能乱用了，用了就少了保护。
　　而为了不被追赶，自己还得继续立功。
　　如此一来，不成了免费做事，还舍不得兑换功绩？
　　而功绩堂的帮助，也得是自己遇事了。
　　要是几十年不遇到事，名字挂上面有何用处？
　　以防万一？
　　那不是很浪费功绩？
　　功绩可以兑换功法，法宝，丹药，几乎任何都能兑换。
　　思索片刻，顾桉道：“如此看来，我应该选后者？”
　　“也不尽然。”鹿软突然开口道：“如果有足够的底气，选第一也不错，有时候成为亲传更难。
　　功绩堂的名单不一定能上，上了也会被新的超越。而功绩可以兑换的东西，不一定有用。”
　　顾桉顿了下。
　　许久方才明白对方的意思。
　　鹿软知晓自己是那个女人的人，而且必定分析过自己修为的问题。
　　她的结论应该是自己隐藏了修为。
　　或许是一方强者。
　　自己本身强，且还有那个女人帮助。
　　功绩堂的功绩就可有可无了。
　　所以成为亲传，更好。
　　毕竟成了亲传几乎就不会掉下来，这是固定的身份。
　　功绩堂名单就不是了。
　　但是自己是什么角色心里还是明白的。
　　亲传自己把握不住。
　　太显眼了，一旦被针对威胁，指望谁？
　　楚梦？
　　还是那个女人？
　　哪怕确实可以，自己上哪要返虚法？
　　直接功绩堂兑换金丹后续功法，最不容易被怀疑。
　　“不急，师弟慢慢思考，还是要考虑得失的。”端木青笑着道：“不管师弟怎么选，对师父来说并没有任何损失。所以无需为师父考虑。”
　　顾桉颔首。
　　并未过多考虑：“选二吧。”
　　现在自己提升速度太慢了，亲传目标太慢。
　　怕是承受不住。
　　再爆修为，真就要成为众矢之的。
　　到时候用什么法宝窥探了自己真实年纪，四十九岁的元神后期，自己应该如何应对？
　　那个女人能保住自己？
　　她会不会第一个挖自己身上的秘密？
　　这风险，太大了。
　　一不小心就是第二个左有言。
　　还是太弱了。
　　“第二吗？”端木青倒也不意外：“那师弟跟我走一趟功绩堂吧，去认一认人，或许会有麻烦他们的时候。”
　　顾桉颔首。
　　鹿软并未跟着。
　　她在思考，顾桉不选亲传，怕是有其他深意。
　　应该是时机还未到。
　　她背后那个人，应该有其他计划才是。
　　成为亲传确实有些招摇。
　　功绩堂。
　　功绩堂如同一座塔。
　　可以前往每一层看自己想要的东西，最后以功绩兑换。
　　不过顾桉并未入塔，而是前往后方的建筑群。
　　来到一处单独的房屋，端木青才敲了敲门。
　　“进来。”爽朗的声音传来。
　　进去之后，顾桉看到一位年轻男子，正在记着一些东西，头也不抬道：“何事？”
　　“来献东西。”端木青笑道。
　　闻言，男子微微抬眉，笑道：“是端木师弟。”
　　随后他目光放在顾桉身上道：“这位师弟献东西？”
　　“是。”顾桉恭敬行礼。
　　“什么东西？”年轻男子随口问道。
　　端木青拿出竹米，以及一块玉简，随后递了过去。
　　年轻男子端详片刻，随后看了简介。
　　原本轻慢的神情变严肃了起来。
　　旋即看着顾桉道：“走个流程就行？”
　　“是。”端木青颔首。
　　“那我问这位师弟几句。”说着，年轻男子看向顾桉：“这是师弟得到的？”
　　顾桉颔首。
　　“你要点名送给天悬峰？一旦点名功绩少一半，毕竟这是给天悬峰的。
　　宗门无法自由支配，所以功绩会骤降。
　　甚至不一定能上榜。”年轻男子看着顾桉认真问道。
　　顾桉倒也不是很在意，而是问了句：“能直接兑换功法吗？”
　　额？
　　年轻男子有些意外。
　　合着对方似乎没想上榜。
　　“什么功法？”他问。
　　“先天长生诀金丹之后的所有功法，能兑换到哪就兑换到哪。”顾桉开口道。
　　如此，就无人猜疑他是何种修为了。
　　年轻男人思索了下道：“只能兑换到返虚，倒不是师弟的功绩不够，而是宗门只有返虚的的先天长生诀。”
　　闻言，顾桉略微有些意外。
　　一时间愣住了。
　　就到返虚。
　　那后续的要如何？
　　顾桉也不做过多思考，还很远。
　　“师弟若是不着急，可以过一两个月兑换，或许名字能挂到近期前二十，天悬峰的剑仙竹林出现，总有人会质疑师弟，如若上榜，就无人质疑。
　　以后能省下不少麻烦。
　　遇到事情，有些我们功绩堂也能帮忙。
　　当然，我们功绩堂也不是故意要卡师弟。”男子见顾桉不为所动，思索了下道：“这样吧，只要师弟不急着兑换，我可以以功绩堂的名义，送师弟一些东西。”
　　闻言，顾桉略微有些不解。
　　这是为何？
　　让自己挂上去，对功绩堂还有好处？

第226章 楚梦：你又杀人了
　　梅江河，功绩堂后庭主办，看起来二十五六。
　　眉目间带着英气，五官立体，又有一些书生气。
　　颇讨仙子喜欢。
　　顾桉望着眼前之人，感觉略微有些意外。
　　尤其是对方拿出了一些书籍。
　　大概是制符，炼丹，阵法，锻造，种植这些。
　　任由顾桉选一个。
　　“师弟选一本吧。”梅江河开口说道。
　　带着笑意，似乎很希望眼前之人答应。
　　顾桉顺手拿了炼丹书籍，这些书籍应该比小店那边要强上不少。
　　制符没天赋，阵法也没天赋，不知道炼丹有没有。
　　如若也没有。
　　就剩下种植与锻造了。
　　其他的还有一些，就是颇为冷门。
　　如若都没有天赋
　　那只能接受自己的平庸了，一心一意提升修为吧。
　　拿到书，他还是略微有些疑惑的看向眼前之人。
　　东西送了出去，梅江河也就松了口气：“师弟大名我听说过。”
　　顾桉有些意外。
　　自己与执法堂还算认识，功绩堂应该没有什么瓜葛。
　　当然，自己惹了一些是非，有心人还是能知晓的。
　　“之所以希望师弟能够暂时留在名单上，主要看上了师弟惹事的本事。”梅江河苦笑道：“近些年，已经没什么人愿意留在名单上了。
　　人人都觉得留在榜上并没有多少意义。
　　首先功绩堂很久没有为名单上的人出头了。
　　倒也不是我们不情愿，而是能上榜的都不是普通弟子。
　　他们身上几乎没有太大麻烦。
　　所以功绩堂想要彰显一下榜单作用，都没有机会。
　　等他们出事了，又已经下了榜单。
　　功绩堂就更不会插手了。
　　而师弟不同，师弟虽然现在没事，但宗门应该不少人有意见。
　　或许不用太久的时间，师弟就可能会碰到事。所以我们功绩堂想借师弟打一打名气。”
　　顾桉有些错愕，感觉中功绩堂应该是一个较为严肃的地方。
　　执掌着宗门绝大部分的。
　　且大部分宗门任务，都是从功绩堂下发的。
　　这的地位，远超寻常各峰。
　　毕竟很多宗门弟子都需要功绩兑换。
　　下发的任务，还不能轻易拒绝。
　　哪里想到，他们还需要打一打名气。
　　梅江河看着顾桉，给在场的人倒了茶水，颇为感慨道：“别看功绩堂风光，任务不停的往下发放，支付各种。
　　其实功绩堂在其他弟子看来，只是作为一个兑换的地方，没什么威严存在。
　　我们缺吗？
　　自然不缺。
　　缺人手吗？
　　也是不缺的。
　　但是我们缺信任。
　　宗门有些人其实可以完成大功绩任务，但是觉得不值得，就放弃了。
　　有些人得到某些无用的机缘，哪怕浪费也不会上交给功绩堂。
　　他们怕被惦记，不仅怕功绩堂惦记，还怕其他人知晓了惦记。
　　这是对功绩堂的不信任。
　　只要他们上交，且上了功绩堂名单，功绩堂将为他保驾护航。
　　宗门之内，谁敢设计他，重创他，甚至杀害他。
　　功绩堂都将为他讨回公道。挖出幕后之人，绳之以法。”
　　说着梅江河手轻轻挥了下。
　　似乎很轻而易举的就能杀人。
　　闻言，顾桉略微有些意外。
　　不过他觉得还是很危险。
　　另外，如果幕后之人位高权重呢？
　　又或者是幕后之人就是功绩堂的人呢？
　　不怪别人不信任，正常来说，功绩堂也不是万能的。
　　能惹得起一些山上弟子，或者不乏亲传弟子。
　　但再高呢？
　　真的行吗？
　　顾桉倒也没有开口说什么。
　　而是点头，认真道：“如果能够上榜，我可以等几个月。”
　　这几个月想要晋升并没有那么容易。
　　毕竟还要被气海天罡卡一段时间。
　　也不知道何时才能让气海天罡早于修为大成。
　　在梅江河的邀请下，顾桉还是喝了杯茶，之后对方又感谢了几句，才分开。
　　端木青也不曾逗留，带着东西回去交差。
　　说后面一段时间，顾桉的名声将传遍整个天悬峰。
　　另外还说之前的秘境中死了很多人，似乎是左有言动的手。
　　如果真是对方，那么后续宗门定然要出现一些风波。
　　要小心一些。
　　顾桉感谢了对方，就回到了峰外峰。
　　这段时间他要尽量避免回到天悬峰。
　　虽然说这件好事挂在自己身上，万一许多人觉得造假呢？
　　或者说是抢了其他人的功劳呢？
　　自己修为弱，没有什么人缘。
　　发生任何事都可能。
　　还是避一避吧，倒不是说没人相信。
　　是质疑的人肯定有。
　　一千个人有千种心念。
　　一旦有强者起了坏心思，想要让自己证实，那就是无妄之灾。
　　这东西证实不了。
　　回到峰外峰，顾桉找到了端木青萍。
　　“师弟回来了？”端木青萍笑着道：“我还以为师弟进秘境要不少时间才能出来。这次可有收获？”
　　端木青萍生的端正漂亮，如今是金丹中期修为。
　　是前几个月晋升的。
　　“有一些收获。”顾桉简单的回答，而后道：“之前的任务多谢师姐了。”
　　说着拿出一些金丹修为用的丹药，递了过去。
　　送灵石不适合，丹药就很适合了。
　　端木青萍略微有些意外，但还是收下了，旋即道：“师弟最近可要小心一些了。
　　听说师弟拜师后，很多人都在关注。
　　如今发现你的名声并不好。
　　有些人就想要做点什么。
　　尤其是峰外峰主院还有人成为峰主弟子，最近名气还不小。
　　对比之后，师弟势单力薄，影响也在一点点消退。
　　二组的一些任务就是试探。
　　这个月你们应该还有一个棘手的任务，就是专门试探师弟的。”
　　顾桉颔首，这个任务他知道。
　　这次不是个魔门，是个讲道理的名门正派。
　　但是有些名门正派就是难缠。
　　毕竟不是人人都光明正大。
　　当然，有些确实是苍木宗的问题，而售后赔偿太大，也会让宗门觉得能力不够。
　　稍有为难，其实都颇为麻烦。
　　道了谢，顾桉并未回住处，而是打算前往青木城。
　　只是刚刚要离开峰外峰，就有一个年轻男人拦住了他的去路。
　　对方低眉看着顾桉不屑道：“顾桉？”
　　闻言，顾桉颔首：“师兄是？”
　　对方并未回答，只是用命令的口吻道：“跟我走一趟。”
　　顾桉看着对方，金丹中期修为。
　　自己可以确定，从未遇到过对方。
　　他继续开口：“不知道师兄要带我去什么地方？”
　　“让你跟着就跟着，真把自己当回事？”对方讥讽道：“不过是金丹初期的老家伙而已，谁知道你到底多少岁？听说你这样子，被一些在行的师姐师妹，评定为两百出头。”
　　两百岁出头？
　　顾桉心里有些感谢对方，如此虽然会被看不起，但是自己名望马上上来了。
　　对冲一下，那就是平庸。
　　有名望，没威胁。
　　“走吧。”对方说着就要往前带路。
　　然而顾桉没有动。
　　对方冷笑道：“给脸不要脸？”
　　顾桉望着对方道：“不知师兄要带我去什么地方？”
　　如今自己不知道得罪了谁，自然不能乱走。
　　另外，功绩堂说会为自己保驾护航，那么如今的自己，自然不用太担心一些人一些事。
　　当然，也不能太乱来。
　　“这是你该问的吗？”对方不屑道。
　　“那我还是不去了。”顾桉开口说道。
　　对方冷笑，随后身上气息迸发而出。
　　金丹中期气息，压向顾桉。
　　对此，顾桉不疾不徐道：“师兄是峰主弟子吗？”
　　这简单的一句话，如同冰冷的空气，压制了对方的力量气息。
　　如此顾桉不再理会对方，御剑往外面而去。
　　此时对方眼中闪过狠厉。
　　想要将顾桉击杀。
　　不过是金丹初期，他想杀之如同捏死一只耗子。
　　当然，他没有着急，而是往内门而去。
　　顾桉的态度，他需要告知里面的人。
　　然后再做定夺。
　　顾桉是逃不掉的，虽然不一定是他杀人，但是接触过的人，总归要查清楚。
　　一旦有丝毫可疑，那么师兄定会下杀手。
　　“按师兄的脾气，如果最后都没有找到什么可疑之人，他也会折磨一下靠近的人，试图找出什么。实在不行，也会杀人泄愤。”
　　“这个顾桉死定了，容不得他嚣张几天了。”
　　顾桉来到了青木城前。
　　如今的他元神后期修为，但表面修为是金丹初期。
　　有人想要带走自己，却只是派来了金丹中期。
　　由此可见，隐藏修为还是很好用的。
　　至于那个人背后是谁，顾桉不得而知。
　　但突然找过来，有一定可能与秘境有关。
　　秘境中与自己有瓜葛的，也就李越了。
　　至于是不是就不好说了。
　　如果是，那么威胁御灵峰山上。
　　要是那位长老，那还是颇为危险。
　　“看你眉头皱的，是在想找哪位仙子吗？”
　　清脆悦耳的声音来得突兀。
　　顾桉立即转头看去，不知何时，楚梦端着盘子吃着花生米走来。
　　见此，顾桉眼眸微微眯起。
　　开始观察眼前之人的修为。
　　从气息，目光，指尖力量，皮肤韧性等等，窥探眼前之人的修为。
　　片刻，他目光略有些震撼。
　　眼前之人，气息浑厚绵长，目光隐有神光乍现，指尖力量平平，但有庞大爆发。
　　皮肤未曾碰过，但从灵气溢出来看，完全超越了自己。
　　不止元神后期？
　　为什么会这样？
　　二十四岁元神初期，自己能理解。
　　无暇天赋能做到。
　　但是二十四元神后期。
　　这是什么原理？
　　难道真的与自己类似情况？
　　顾桉茫然了。
　　表面上只有筑基圆满的楚梦，其实早已诞生元神，甚至达到了映照自身的地步。
　　难怪花季阳会说楚梦不简单，且非常危险。
　　万不得已还是不接触的好。
　　“我身上有花吗？”楚梦看了看自己，疑惑了下，旋即转为惊喜道：“你终于是发现我的美了？以后想拜倒在我石榴裙下了？”
　　顾桉：“……”
　　您真自信。
　　“前辈突然来，是有任务吗？”说着他顺势回过头，继续往城里走去。
　　“你这态度不行。”楚梦摇头感慨道：“上级来看你，难道都是为了任务？
　　任务能比得上上级对你的关爱？
　　你应该先感谢身为上级的我来看你，然后再等待我是否提及任务。”
　　顾桉看着身边之人，一时间不知如何开口。
　　不过对方也没有给他开口的机会，只是吃着花生米，顺便道：“左有言是你假扮的吗？”
　　楚梦说的随意，而顾桉听着心里咯噔一下。
　　随后摇头道：“前辈说的什么话？”
　　“你看，心虚了。”楚梦摇头叹息。
　　旋即解释道：“让我给你分析一下。”
　　说着她递出盘子，请顾桉吃花生米。
　　后者只是抓了一把，边走边吃。
　　“是让你拿着。”楚梦说道。
　　后者只能端起盘子。
　　如此，楚梦抓了一把花生米，丢了几颗到嘴里，道：“首先我有个侍女在跟我禀报秘境的时候，就告诉我你可能会进去秘境。
　　她说你的行为颇为鲁莽，进去之后可能会出现大杀四方的情况。
　　由此可见，你杀人有瘾的事，深入人心。
　　你要是说你没杀人，大概是没什么人信。
　　然而秘境开启两三个月了，本应该杀人如麻的你，一个人没杀，平平安安的出来了。
　　没有起什么风波。
　　但是一个本来失踪且时日无多的左有言却大杀四方。
　　不是宗门的人被杀，就是其他宗门的人被杀。
　　还让宗门警惕起来。由此可见，左有言十有八九就是你假冒的。”
　　顾桉一脸无语。
　　你这逻辑逆天了。
　　左有言是因为其他人假冒而引起的讨论。
　　与自己没有半点关系。
　　“我猜对了吧？”楚梦跳到顾桉跟前得意洋洋道：“能身为你的上级，还是有一定智慧的。”
　　顾桉沉默了。
　　自己的上级满脑子都是脏东西，根本信不过。
　　楚梦也没有过多纠缠这件事，而是提醒道：“那个叫李越的是不是你杀的？”
　　顾桉：“……”
　　为什么您开口动不动就是问谁是不是我杀的？
　　还这么准，真就是我杀的。
　　“不是。”顾桉摇头。
　　“你怎么知道她死了？”楚梦反问。
　　“吕平师兄说的。”顾桉平静回答。
　　休想再套自己话。
　　“你敢给我检查一下你的储物袋吗？”楚梦忽的问道。
　　顾桉沉默了下。
　　“还真的是你啊。”楚梦激动道：“你说你心情好的时候是不是得杀两个，心情差是不是也得杀两个？”
　　顾桉：“……”

第227章 前辈下次可以不用魅术
　　“无话可说了？”
　　进入青木城，楚梦开口问道。
　　顾桉颇为无奈的问道：“前辈过来就是说这些事？”
　　“你这么问很不礼貌。”楚梦一本正经道：“尤其还是对我这样的上级，问了可就得罪我了。你知道你的小鞋已经小到什么地步了吗？”
　　顾桉想象了下，觉得应该小到自己穿不下了。
　　毕竟是小鞋，如果能穿就不叫小鞋了。
　　楚梦四处看了看道：“你去的地方还没到？我的菜都要凉了。”
　　“快到了。”顾桉回答道。
　　有菜应该早说，自己何必慢慢走？
　　不过他并未说些什么。
　　只是忽的，他有些疑惑。
　　楚梦开口了，说了一个奇怪的问题：“你知道为什么我突然问你储物法宝吗？”
　　难道不是你突然想出来的吗？顾桉心里好奇。
　　不过还是配合的询问：“为什么？”
　　楚梦吃着花生米，笑道：“我可听说李越死了，之所以死了是因为在剑仙竹林。
　　而你们天悬峰的人也在那里，自然得询问下你们。
　　最后的结论是你遇到了李越，但是你被吕平的剑阵困住，他们进不来，你出不去。是这样吧？”
　　顾桉心中意外，也就是说御灵峰的人已经找过天悬峰了。
　　得出的确实是当时吕平师兄说的答案。
　　楚梦并未让顾桉开口，而是继续道：“不管到底有没有这个剑阵，事实是你是最后一个见到李越的人。
　　你觉得御灵宗的人会不会找你问一问？
　　如果他们想要看你储物法宝，你给不给？
　　你不给他硬抢，你怎么办？被抢夺了，结论会是什么？”
　　顾桉沉默了片刻，一时间不知道如何开口。
　　“他找你，对你动手，抢夺你储物法宝再还你，你说你全程损失了什么？
　　就是切磋受了些伤势，无关紧要。
　　这样的情况，不足以引动执法堂。”楚梦看着顾桉好奇的问道：“这个时候你要怎么办？
　　如果他在你储物法宝中找到了关于李越的东西呢？
　　不说法宝丹药吧，单单是灵石都有被认出的可能。他们若以此讨伐你，将你击杀呢？”
　　顾桉沉默不语。
　　一时间心中有些惊诧。
　　如果真有人让自己交出储物法宝。
　　自己交吗？
　　十有八九不会。
　　交出去会有问题，不交也会冲突。
　　到时候，自己定然要动手。
　　修为也就会随之暴露。
　　暴露若是能解决问题倒是没什么，如果解决不了问题呢？
　　顾桉看向身边之人，道：“前辈知道是什么人要为李越出头吗？”
　　“御灵峰的亲传，叫什么司无业，据说跟你一样爱金屋藏娇。
　　偶尔还去楼里。
　　山下的仙子若是被他看上，通常都会有麻烦。
　　但是钟情李越，觉得迟早有一天能感动李越。
　　由衷的认为李越与其他女子不同，对他来说可是生命里的光。
　　对他也是钟哥哥业哥哥的叫。
　　现在李越死了，他可以说极其愤怒。
　　不用多久大概就会找到你，另外他修炼走火入魔过，修为虽然强大，但是神识容易失控。”
　　楚梦说着便跟着顾桉来到了小店，然后坐在主位上，继续道：“我找人调查了下，李越这个人还是有点能耐的，似乎能安抚失控的司无业。
　　现在这个人没了，怎么看你都要受牵扯的。吕平说的话他应该不太相信。”
　　楚梦拿出一些菜，继续道：“他有找你吗？”
　　顾桉坐在边上，拿着筷子吃了起来，今天的菜有些一般。
　　大概又是第二侍女做的。
　　“今天有个师兄找我，让我过去一趟，我没去，不知道是不是御灵峰的人。”顾桉如实告知。
　　“为什么不去？”楚梦吃着糕点问道。
　　只是咬了一口，又放回去了，顺便道了句：“帮你试吃了下，没毒，给你了。”
　　顾桉：“……”
　　您那是试毒？
　　那是难吃。
　　并未在意这个，顾桉回答道：“他不说是谁找，不敢过去。”
　　“不过去是对的，他一定会看你的储物法宝。你得准备好。”楚梦说道。
　　“那如果那位师兄找过来了，我应该如何应对？”顾桉问道。
　　“他的修为应该是元神，说是元神圆满，就等李越回来然后试着晋升。”楚梦思索了下道：“你逃得掉吗？”
　　顾桉摇头。
　　元神圆满，还是即将晋升的圆满。
　　自己完全不是对手。
　　哪怕是元神后期，自己也不一定能直接动手。
　　亲传基本都是天才，以前自己打的都是山下的弟子。
　　来到山上，就很少与同阶动手。
　　更别说亲传了。
　　这些人哪里是自己能招惹的。
　　“你这件事不好办了。”楚梦思索了下道：“如果他非要针对你，除非那个女人找人除掉他。
　　不然你躲不开。
　　当然身为你的上级我也不会视若无睹。
　　你要是担心就给我发个传讯，到时候我去要人。”
　　“那不是暴露了？”顾桉问道。
　　“我们是同盟，我不救你谁救你？”楚梦一本认真道：“暴露了就暴露了，总比你死了好。”
　　顾桉略微感动。
　　随后看了眼状态。
　　魅术又来了。
　　您跟人聊天都是这样吗？
　　一直放魅术。
　　楚梦说着给出了一颗珠子道：“你捏碎我就知道了，到时候我就去御灵峰要人。身为你的上级，身份地位高的很。”
　　顾桉看着珠子，最后还是收了起来：“前辈，下次可以收了魅术。”
　　啪！
　　楚梦重重拍了桌面一本正经道：“你太令我失望了。”
　　说着放下又咬了一口的糕点，顺手端起花生米，道：“女孩子脸皮都是薄的，当众提及魅术，你知道意味着什么吗？
　　小鞋，大大的小鞋。等我收到消息，少说要延迟一炷香再过去。”
　　说着就迈步往外面走去：“本来还想给你任务，现在免了。”
　　说着对方就快速离开。
　　顾桉沉默了许久。
　　看了下楚梦吃了一口的糕点。
　　一共只有六块糕点，楚梦吃了两个，都是一口就放下了。
　　这么难吃吗？
　　他顺势吃了其他四个，感觉还行啊。
　　那楚梦吃的很难吃？
　　要不要咬一口试试？
　　顾桉愣了下，随后摇头。
　　魅术还能影响好奇心？
　　之后顾桉吃了剩余的东西。
　　继续开始售卖符箓。
　　他不确定天悬峰声望的出现，是否会惊退司无业。
　　至于功绩堂的排名。
　　怕是很难传播快。
　　如今，功绩堂也希望他能与人起冲突，从而彰显威信。
　　而天悬峰的声望，其实与竹子长成有关。
　　现在传出来必定无数人质疑，三个月后才能正常。
　　顾桉叹息一声，也不再多想。
　　如今只能尽快提升术法数值。
　　看看能否再提升一次术法。
　　这次术法，不提升其他，提升封印。
　　岁辰十二星。
　　试着再提升一次。
　　倒也不是为了封印第二个东西。
　　而是让第一个封印，能更好用，更持久。
　　他要把绝大部分见不得人的东西放在一个储物法宝中，然后封印进摄提格。
　　第二个封印虚星也需要留着以防万一。
　　晚上顾桉回到峰外峰。
　　发现阮欢还在他门口等待。
　　“领队，你回来了。”阮欢有些担忧道：“主院给了任务，说需要三天内完成，但是具体情况还未送回来。我们也不确定是否需要师兄前往。”
　　“任务具体给我。”顾桉知道有些人要动手了。
　　“说是任务详情已经出现了变化，需要领队自己去拿。”阮欢有些担忧道：“这可能是故意为难领队。”
　　顾桉宽慰道：“无需在意，你回去休息吧，该做什么做什么，不该做的就不用理会，我来处理。”
　　阮欢不知道顾桉为何如此平静，但还是点头。
　　二队在顾桉接手后发生了不少事，一直都被针对。
　　阮欢感觉这些时日，主院的人总有意无意的想要试探。
　　一开始领队成为峰主弟子，他们好过了许多。
　　可是随着一些不好传闻传来，说是天悬峰收错了或者说天悬峰不再管这些。
　　他们日子就又难过起来了。
　　今天，终于是开始发难了。
　　只希望领队能挺过来。
　　顾桉只能继续伐木。
　　可惜的是，哪怕就差了几点，一两天也远远不够。
　　修为提升之后，这些树年份太少，灵气也太少。
　　不过伐木肯定要伐的，积少成多。
　　再过一些时日，总能完成的。
　　只是伐木期间，他就感受到了命运之环的震动。
　　来了。
　　【昨天中午，黄长老得到了提点，联系上了御灵峰的人，从中得知有人要开始针对你，而且十有八九要将你击杀。
　　同时希望黄长老帮忙，不用做其他，让你出任务就行。
　　其他的交给御灵峰上面的人。
　　所以当天就给你下达了任务，让你必须亲自接取，然后离去。等明天你离开宗门，他就跟随而去，看你如何被杀。】
　　顾桉继续伐木，心中并未有太大震撼。
　　黄长老沉默了这么久，总归是开始良心发现了。
　　这般和善之人，心怎么也不能是黑的。
　　明天看看就知晓了。
　　天亮之后，顾桉数值也没有出现变化。
　　这十多天出现一个数值，想要晋升不知要猴年马月。
　　需要新的木头。
　　或许等三个月后，自己声望提升，或许就能去伐更好的树了。
　　有些树，其他同门都不愿意伐，自己倒好，想伐木都没地方找到好木头。
　　之后，顾桉回到后院。
　　端木青萍在这里等他。
　　阮欢也在。
　　“师弟，这次的任务有蹊跷，按理说没这么快落在你手上。”端木青萍提醒道。
　　顾桉看着眼前之人，感激道：“多谢师姐提醒，我明白的。”
　　端木青萍没有再说什么。
　　她修为并不怎么高，只能提醒一句。
　　顾桉看向阮欢道：“走吧，去接任务，等下跟我说说庞文他们大致情况。”
　　等顾桉离开，宋峰走了出来。
　　端木青萍问道：“领队，这到底是怎么回事？”
　　“有人要动手了。”宋峰开口道。
　　“怎么会？他可是峰主弟子。”
　　“没什么不可能的，峰主弟子又不是只有他一位。”
　　“难道是……”
　　“别乱想，也别乱说话，我们只能做好自己的事。至于顾领队能否回来，就看他运气如何了。”
　　一时间，端木青萍沉默不语。
　　她与顾桉不算多熟悉，但是对方好歹是风云人物。
　　如今，这样的风云人物，似乎不会再回来了。
　　有一种莫名悲伤，或许有一天她也会这样莫名的消失。
　　修仙路上，大家其实都一样。
　　走着走着就可能倒下。
　　此时顾桉已经来到任务大厅。
　　来询问的还是那位任务师兄。
　　“顾领队，你怎么亲自来了？”任务师兄立即站起来问道。
　　“不是说要我亲自来吗？”顾桉问道。
　　任务师兄一脸疑惑：“什么任务需要师兄亲自来？如果需要师兄亲自接，那也应该是我送过去才是。”
　　顾桉看向阮欢，后者慌忙解释道：“我接到的通知就是要师兄亲自过来。”
　　在顾桉疑惑时，突然声音从外面传来：“是我让你亲自来了。”
　　顾桉转头看向后方。
　　来人是一位严肃的中年男人。
　　自带威严。
　　顾桉看向他，并不陌生。
　　之前杀二队的人，也是这位黄长老主持公道。
　　告诉他，自己被二队的人欺负，应该去寻找正确渠道。
　　“见过黄长老。”顾桉恭敬行礼。
　　他感受了下对方的修为，单纯的从表现来看，是元神初期。
　　但是以气息篇对灵气控制来看。
　　应该是元神中期。
　　有法宝遮蔽了他的修为。
　　“不敢当不敢当，顾领队接任务都要主院亲自送过去，一看就不是需要行礼的人。”黄长老皮笑肉不笑道。
　　“都是误会。”顾桉恭敬道。
　　“误会？”黄长老呵呵一笑道：“为什么我不会误会别人，反而来误会顾领队呢？顾领队有没有好好反思一下，自己错在哪？”
　　顾桉低眉，只是轻声问道：“不知道二队的任务是什么？”
　　黄长老拿出一封信封递了过去。
　　顾桉伸手去接。
　　并未有意外。
　　只是接过的时候，黄长老笑着道：“顾领队，一路小心，这任务不好做。”
　　“多谢黄长老提醒。”顾桉轻声回答。
　　等顾桉走了几步，黄长老突然开口道：“对了，顾领队有家人吗？如果顾领队有个意外，我也好送点慰问品。”
　　顾桉回头看向黄长老摇头道：“多谢黄长老。”
　　之后顾桉往外面走去。
　　黄长老真是好人，确实是良心发现了。

第228章 大杀特杀
　　离开任务大厅。
　　阮欢开始说起任务。
　　“庞文师兄他们去的时候，任务说是建筑问题，灵华谷在一处山脉围了一个灵兽养殖场，需要一些建筑。
　　木头建筑，都是我们的人做的。
　　按理说建筑是要让灵兽避开，且无法找到。
　　但是建筑完成后三个月，不仅没能让灵兽远离，甚至开始攻击。
　　灵华谷觉得是建筑或者灵木出现了问题。
　　舒慈师姐说这件事说麻烦也麻烦，说简单也简单。
　　得先看看。如今领队都要去，看来是变麻烦了。”
　　阮欢说的很认真。
　　顾桉低眉。
　　建筑方面他知之甚少。
　　这件事二队应该也是看一看，然后上报。
　　让搭建的人去处理才是。
　　如果是大问题
　　那就比较麻烦了。
　　主院的人会让他们继续往其他方向努力。
　　但有些事不是努力就可以做到的，这件事涉及到前院以及右院的人。
　　施工的是前院，出规划的应该是右院。
　　左院多是一些山上弟子甚至亲传来监督。
　　右院就是一些有真本事的人，背后也是各峰强者。
　　毕竟建筑设计的东西很多，最基础的就是阵法。
　　所以这件事有可能成为大任务。
　　等了解得差不多了。
　　顾桉看着阮欢道：“你回去吧，我一个人过去便好。”
　　闻言，阮欢略微有些意外：“领队不用我带路吗？我认识路。”
　　顾桉摇头：“不了，你留下，看看有没有其他事。”
　　阮欢犹豫了下，最后还是点头。
　　如此顾桉独自一人御剑离开。
　　灵华谷顾桉并不了解，至于这个灵兽养殖，他也不了解。
　　地方也不知道在哪。
　　之所以不要人带路，完全是因为一个人方便。
　　这次外出，御灵峰的人一定会动手。
　　所以没必要带着拖油瓶。
　　这样会限制自己无法施展力量。
　　另外，还要确定黄长老的良心。
　　颇为麻烦。
　　只是御剑离开后，顾桉眉头微微皱起。
　　他感知了下，黄长老居然没有跟出来。
　　只是跟出了一个金丹。
　　应该是黄长老身边的人。
　　“这是变卦了？”
　　顾桉心中略微有些意外。
　　但也不着急，而是继续御剑往前。
　　不到一炷香的时间，他就感觉周围有一些人出现。
　　金丹后期有两位。
　　彻底离开宗门位置，顾桉方才停了下来。
　　因为前方已经有两个人停在半空等着他。
　　一男一女，两个金丹后期。
　　看起来气息颇有些轻浮，根基不稳。
　　只是还没等他们开口，顾桉就感知到周围有三只灵兽快速而来。
　　一只飞在天空，两只落在地上，抬头望着天空。
　　三只都是金丹后期修为。
　　这让顾桉震惊。
　　为了自己一个金丹初期，何至于如此？
　　出了五位金丹后期。
　　此时面无表情的男子看向顾桉：“顾桉？”
　　顾桉颔首：“师兄是？”
　　“你有两种选择，一是自断双臂跟我们走，二是被我们打断四肢带你走。”男子冷漠的表情，似乎在说一件稀疏平常的事。
　　顾桉望着眼前之人，好奇的问道：“是谁要找我？”
　　“你不需要知道。”
　　“御灵峰司无业？”
　　闻言，两人有些意外。
　　如此看来是了。
　　“为了李越？”顾桉又问。
　　“她怎么死的？”女子开口问道。
　　顾桉摇头：“我不知道。”
　　“把你的储物法宝给我们看看。”女子忽的开口。
　　顾桉有些好奇：“如果什么发现都没有呢？”
　　“跟我们去见师兄。”女子一本正经道：“如果不是你，我们会给你一个清白。”
　　“那我断掉的四肢应当如何？”顾桉问道。
　　“活着还不知足吗？”女子呵呵一笑：“你觉得你有什么能耐跟我们商量？
　　能多说几句话，对你来说感恩戴德了。
　　另外你虽然是峰主弟子，但是不会有人为你出头的。
　　宗门之内各个弟子之间，本就存在一些争斗。
　　尤其是这样的，没人在意的。更别说是在宗门之外被带走。”
　　“师兄师姐就不能放过我吗？”顾桉开口问道。
　　“放过你？”女子看着顾桉不屑的笑道：“金丹初期？你配吗？”
　　“你怎么证明李越师姐的事与你无关？”男子忽的问道。
　　顾桉思索了许久道：“没办法证明。”
　　“那就说明李越师姐的事与你有关，如此我们将你带走，为李越师姐讨回公道，有错吗？师弟又何必不甘呢？”
　　男子微笑道：“并非我们咄咄逼人，而是给师弟证明的机会，奈何师弟不争气。”
　　闻言，顾桉沉默了。
　　要不是人真的是自己杀的，今天又被冤枉了。
　　宗门的人都挺会找凶手的。
　　一找一个准。
　　顾桉心中感慨。
　　应该是自己手段不行，总会留下一些尾巴。
　　让人觉察到。
　　心中叹了口气，他开始察觉到暗中的那位金丹已经在看着了。
　　一共六个人。
　　没了吧？
　　“有遗言吗？”顾桉突然问道。
　　原本女子还觉得是顾桉要说遗言，但是听明白后，她冷漠一笑：“找死。”
　　话音落下，她随手一招。
　　吼！
　　地面两只灵兽身上气息迸发而出，一跃而起。
　　金丹后期力量震碎山头。
　　一口咬向顾桉。
　　一击，足以让顾桉失去双足。
　　然而。
　　砰的一声。
　　两只妖兽居然直接撞击在一起。
　　就这么扑了个空。
　　女子有些错愕，她第一时间开始感知顾桉所在。
　　然而，还未等她感知到，就感觉后脖子被什么东西冲撞了。
　　砰的一声。
　　一只大手直接掐住了她后脖颈。
　　力道之重仿佛要将她捏碎。
　　一时间她身上金丹后期力量迸发而出，宛如飓风。
　　然而任由她力量爆发，都无法撼动身后人分毫。
　　“师姐，能问你一个问题吗？”顾桉冷漠的声音从后方传来。
　　只是还未等对方开口，边上的男子已经出手，攻向顾桉。
　　雷霆涌动，宛如天雷降临。
　　然而，在他还未发出攻击的瞬间，另一只手已经从正面抓住了他的脖子。
　　强而有力的手，如同捏小鸡一般捏住两个人。
　　一时间，二人惊恐万分。
　　「你」男子想要开口。
　　但是顾桉力量镇压而下，元神之力完全超过了他们。
　　让他们无法反抗分毫。
　　“师兄不该来蹚浑水的。”顾桉望着对方惊恐的目光平淡道：“或许刚刚放我离开，大家也就相安无事。”
　　“不，不是我们要抓你的。”男子试图解释。
　　“我知道，是司无业师兄，不知师兄是否知道如今这位师兄在哪？”顾桉望着眼前人问道。
　　“我告诉你，只要你不杀我，我就告诉你。”女子激动的开口。
　　她看不到顾桉的脸，只是感觉到惊恐。
　　“好啊。”顾桉回答道。
　　而男子心中已经绝望，顾桉回答时眼眸冰冷，没有丝毫情绪。
　　所谓的好，根本就是子虚乌有。
　　他做梦也没有想到眼前之人居然这般强大。
　　要知道，对方一个金丹初期，他们出动了五位金丹后期。
　　已经足够重视了。
　　一时间，他想到还有灵兽。
　　他立即让玄铁飞鹰离开。
　　前往宗门。
　　只要消息送回去，眼前之人必死无疑。
　　既然自己要死，对方也别想活。
　　顾桉略微有些意外。
　　不过并未太过在意。
　　因为飞鹰所在的高空，这时出现了五个红甲兵。
　　每一个都是金丹后期。
　　楚梦给的红豆质量确实不错。
　　“他在哪？”顾桉问道。
　　“他在御灵峰下的一处池塘边，他每次发病都要去那边，如今也是。”女子慌忙开口。
　　“发病？”顾桉有些意外。
　　“是，发病，他现在发病很严重，要维持两个月。每次发病结束，他的实力就会暴涨。”女子继续开口。
　　“还有吗？”顾桉问道。
　　“还有，还有，你让我想想，我想想。”女子一时间慌乱无比：“别杀我，我最后也没有杀你不是吗？
　　如果你真的在我手里重创，你杀我也是应该的。
　　但是你不是好端端的吗？别……”
　　砰！
　　顾桉直接捏碎了眼前之人的脖子。
　　一时间，罡气覆盖她身体，灭掉一切生机。
　　“不用如此求饶，我也不是什么十恶不赦的人，自然不会折磨你。”顾桉看着逐渐散去意识的女子开口宽慰道。
　　等对方死去，顾桉则看向另一边男子。
　　此时对方眼中的惊恐几乎要溢出来了。
　　“有什么要补充的吗？”顾桉问道。
　　“你，你要杀司无业？”男子问道。
　　顾桉颔首：“他已经盯上了我不是吗？”
　　“那你得抓紧了，这两个月一过，他的强大绝对超乎你的想象。”男子惊恐道：“另外，李越是御灵峰臣长老的弟子。如果他盯上你，我们很快就会见面的。”
　　顾桉颔首道：“那师兄记得走慢一点，或许我们很快就会见面的，另外还有什么补充的吗？”
　　“我，我……”他有些惊恐，挣扎许久他还是求饶道：“我……”
　　“不用怕，很快的，或许马上就有一些人下去，不会让你孤独太久的。”顾桉宽慰道。
　　之后伸出沾满血迹的手，捂住对方的眼眸道：“很快的。”
　　砰！
　　在让对方闭上眼睛的瞬间。
　　顾桉看到眼前之人在颤抖。
　　之后一切就结束了。
　　如此，红甲兵全都回来了。
　　三只灵兽全部伏诛。
　　除此之外，那位金丹修士也被带到顾桉跟前。
　　对方很年轻，是黄长老身边的人。
　　此时的他看着顾桉目露惊恐。
　　他听过顾桉的一些名头。
　　在外门，内门大开杀戒。
　　但是他觉得眼前之人不过是欺负修为弱的人。
　　在峰外峰他就不敢乱来。
　　可如今，他发现自己即将面对大开杀戒的顾桉。
　　他惶恐，畏惧。
　　“师，师弟，不，师兄，我，我什么也没有做。”
　　顾桉看着眼前之人。
　　知晓对方是黄长老的人。
　　走过去时，一指点在了对方额头。
　　惊魂。
　　不过片刻，对方便没了声息。
　　顾桉收了三个储物法宝，随后开始让红甲兵打扫战场。
　　犹豫了下，还是给他们立了坟墓。
　　明知忘记问了，不过从储物法宝中知晓了两人的名字。
　　最后写上左有言留。
　　等做完这些，顾桉就收敛气息。
　　然后改变模样。
　　用了黄长老那位金丹的身份回到了峰外峰。
　　既然开始了，动作就要快，让他们不至于准备齐全。
　　峰外峰。
　　黄长老的院子。
　　此时黄长老还在院子修剪他的灵药。
　　知道御灵峰要出动诸多金丹后期去对付顾桉，他本意是想亲自过去。
　　瞧一瞧情况。
　　但是后来思索了下，顾桉毕竟是天悬峰新收的弟子。
　　现在就死了，对方难说会不会找人发泄。
　　如果自己也在现场，那自然是有被牵扯的可能。
　　派出一个金丹初期的心腹，就不一样了。
　　对方也希望顾桉死，所以他自然会愿意。
　　哪怕被发现，又能如何呢？
　　金丹初期，能有什么办法？
　　修为弱自然也就没有办法。
　　也算一举两得。
　　修剪时，黄长老听到了脚步声，感知到了金丹气息。
　　知晓是自己的人回来了。
　　他并未转身，而是修剪的手中灵药道：“怎样？人死了？”
　　“死了。”平淡的声音传来。
　　黄长老下意识要说些什么，只是很快忽的一愣，转头看起。
　　转头的瞬间，一只手已经来到了他跟前，随后抓住了他的脖子。
　　但眼前之人他还是看清楚了，是顾桉。
　　“你……”
　　感受到那只手带来的力量压迫，他惊恐万分。
　　“元神后期？不对，比元神后期的压迫感更强。”
　　黄长老怎么也没有想到，眼前之人，居然比他还强。
　　他不是金丹初期吗？
　　哪有人隐藏修为，隐藏了这么多？
　　金丹初期到元神后期或者是圆满？
　　除非他晋升速度太快，害怕被发现。
　　那就是他身上有重宝，神物？
　　一瞬间，他想到了许多，立即开口道：“我，我知道是谁要害你。
　　我还知道他现在比较虚弱，我还能帮你。
　　我可以发誓，以后臣服在你手下，为你做事。
　　你在峰外峰肯定有自己要做的事。
　　我愿意追随你，帮你处理外来一切麻烦。我愿意认你为主。”
　　他觉得只要是晋升足够快的人，通常都有自己的骄傲。
　　觉得能镇压一切追随者。
　　这就是这类人的毛病，自以为是。
　　自认为可以让所有人臣服。
　　只要对方同意，他就有机会。
　　查到那个宝物，从而借用宗门内的其他人击杀眼前人，得到了宝物。
　　最后临登绝顶。
　　他心中有了狂热。
　　然而突然咔嚓的声音，让他感觉到了惊恐。
　　砰的一声，他感觉到自己脖子被捏碎，鲜血迸发而出。
　　力量开始消散，生命气息正在消亡。
　　“你……”
　　他不可置信的看着眼前之人。
　　顾桉望着眼前之人道：“我岁数小，把握不好，只能委屈一下黄长老。”
　　黄长老到死也无法明白，眼前之人为什么要杀他。
　　这里可是宗门内，必定会引起执法堂关注的。
　　留下他才是最有性价比的。
　　他有些后悔了。
　　可是已经彻底失去了声息。
　　顾桉拾起储物法宝。
　　“黄长老果然心善。”
　　随后他沉默了片刻。
　　“去还是不去？”
　　御灵峰不是个善地，去了就可能出大事。
　　但若不去，两个月后，对方就可能晋升。

第229章 顾桉：这次真的冤枉
　　御灵峰山下，湖泊边有一处竹屋。
　　周边灵气覆盖。
　　甚至有阵法之光闪烁。
　　能让周围的一切安宁下来，心神得到安抚。
　　只是忽的怒吼声从竹屋中迸发而出。
　　“滚！”
　　砰的一声。
　　一个女子被重重踢飞了出去。
　　她穿绣花的锦裙，腰肢细软如柳，眼似秋水长流，晶莹剔透，却带着浓郁的惊恐。
　　她连忙起身跪在地上。
　　动作较大，露出了伤痕累累的手臂，凌乱的衣服不敢打理，肩膀肌肤一览无余，但是却多是青一块紫一块。
　　仿佛眼前之人，就是受过了百般折磨一般。
　　“人呢？”此时一位眼睛猩红的男子走了出来，状若癫狂。
　　他盯着地面上的女子道：“为什么还没有把人给我带来？都是一群废物吗？”
　　女子低头，不敢回答，也无法回答。
　　她并不知道眼前之人要带谁来。
　　男子二十七八岁的模样，头发凌乱五官立体却略显粗糙。
　　仿佛已经很久没有好好休息过了。
　　精神如同一团火一样，燃烧他的身体与元神。
　　让他无法冷静下来，宛如癫狂。
　　他想杀人。
　　一瞬间，他嘴角露出狞笑。
　　虽然有阵法镇压着他，但是却无法安抚他。
　　元神之力似乎在提升，但是意识愈发偏激。
　　无法做出正确决定。
　　他盯着眼前之人，狰狞道：“问你话，聋了。”
　　说着他伸手一抓，对方直接被其吸过去。
　　接着掐住了女子脖子道：“他人呢？什么时候到？别以为我不知道你的心思，你不就是担心我盯上你妹妹。
　　你信不信我现在就把人抓来？
　　我既不重创她也不杀她，就是让她服侍我，你说你能让谁插手这件事。”
　　说着他的手加重了两分力。
　　女子感觉身体力量被镇压，痛苦的挣扎。
　　嘴里哀求道：“我，我可以做任何事，求师兄放过，放过我妹妹。”
　　“哈哈哈……”司无业哈哈大笑，癫狂道：“放过？我为什么要放过？
　　你算什么东西？
　　就你这样的身体，我看不上，我要你妹妹。
　　现在你有两个选择，一是马上把那个人带来，让我杀了泄愤。二是把你妹妹找来。”
　　女子有些难以置信道：“师兄出尔反尔。”
　　“是啊？你能怎样？”司无业轻蔑的开口。
　　眼中充满了猩红。
　　见此，女子咬破了舌尖一口精血吐出。
　　司无业下意识就运转修为，抵抗眼前攻击。
　　然而他愣了下，修为运转居然有了停滞。
　　接着一股莫名的疼痛在身体中出现。
　　最后一口鲜血吐了出来。
　　噗！
　　他盯着眼前之人，随后重重摔了下去。
　　砰的一声。
　　女子身体仿佛散架了一般。
　　痛苦声传来。
　　“你下毒了？”司无业望着眼前之人扭曲又癫狂。
　　此时女子也不再迟疑，身上精血燃烧。
　　随后一把匕首出现在她手中。
　　忍着身体的剧痛冲了上去。
　　噗嗤！
　　匕首就这样刺进了司无业的身体。
　　此时她口里吐血，大声喊道：“还不动手？”
　　轰！
　　话音落下瞬间，便出现了一位男子，他手持长剑，以极快速度冲击而来。
　　强大力量凝聚在剑中。
　　瞬息之间，巨剑袭来。
　　要斩灭一切敌人。
　　“请师兄赴死。”
　　男子怒喝一声攻击而来。
　　而看到这一切的司无业大笑了起来。
　　灵气如同活过来了一样，开始覆盖他整个身体。
　　一只庞大灵兽虚影在他身上随后出现。
　　紧接着一声怒吼传出。
　　恐怖力量掀开一切。
　　整个木屋都被夷为平地。
　　随后力量撞击在巨剑之上。
　　一瞬间，双方力量对冲。
　　湖水仿佛受到了震荡，波涛翻涌。
　　随后化作雨水开始掉落。
　　与此同时，巨兽碾碎了巨剑。
　　直接将那人击飞出去，那个女子同样倒飞了出去，甚至手臂被碾碎了一只。
　　二人倒在地上，惊恐的看着前方之人。
　　此时司无业冷笑道：“差点就死了，你们是想让我连杀你们两个人，然后承受宗门惩罚？”
　　林柔看着眼前之人，惨笑一声。
　　决定自断经脉而死。
　　她确实是想过击杀自己让其被执法堂带走。
　　但是更想亲手杀了对方。
　　可惜，现在死去终究不是被杀，执法堂的人管不管都是两说。
　　尤其是自己主动出手。
　　边上倒在地上的男子神色低沉。
　　他望着眼前之人，心里控制着妖兽。
　　当妖兽来到对方身后的瞬间。
　　他怒喝一声跳起来，就要出手。
　　他不为出手，只想吸引对方注意。
　　同一时间，一条蟒蛇从后方呼啸而至。
　　司无业只是微微抬手，就抓住了巨蟒的头颅，随后一捏。
　　砰的一声。
　　蟒蛇当场破碎。
　　见此，司无业笑道：“一条蟒蛇，也配……”
　　在他要继续往下说的时候，忽的一柄锈迹斑斑的刀穿透了蟒蛇，冲他而来。
　　见此，司无业瞳孔一缩。
　　就要后退。
　　可瞬间，他感觉脚下一顿。
　　一只无形大手不知何时出现了。
　　力量瞬间运转，但出现了堵塞。
　　在他要调动更强力量的瞬间，噗嗤一声。
　　刀穿透了他的心脏。
　　他愤怒，力量喷涌而出。
　　然而，身下无形大手涌来。
　　牵扯住了他的身体，砰的一声，更直接撕裂了他的身体。
　　同一时间，一只大手抓住了他的脖子。
　　“你……”
　　砰！
　　这只手不曾有任何犹豫，捏碎了对方的脖子。
　　鲜血喷涌而出。
　　紧接着一颗铁蛋出现。
　　瞬间爆炸！
　　轰隆！
　　司无业的身体直接被炸飞了出去，少了一部分。
　　如此，一道身影手持长刀，再次落下。
　　将其斩首。
　　这一幕发生在电光火石之间。
　　不过是瞬息之间，林柔二人就看到突然出现了一个人，直接将司无业杀了。
　　接着对方回头看了眼他们。
　　最后消失在雨雾之中。
　　林柔看到对方瞬间，认出了那个人……
　　左有言。
　　左师兄。
　　边上的男子同样认出来了。
　　他怎么也没有想到，最后时刻会出现这样的变故……
　　顾桉离开了宗门，回到了前往灵兽养殖场的路上。
　　他御剑而行，沉默不语。
　　这次还是有些冲动了。
　　按理说自己不应该在宗门内杀人。
　　有一定可能会被追责。
　　但是自己如今收敛气息几乎大成，且有血煞大挪移。
　　以逐日为基础，凝聚左有言血灵覆盖在身上。
　　也没留下不利于自己的线索，按理说就不会被察觉。
　　黄长老身为上次大清洗的受害者，应该是损失了不少灵石。
　　几次三番对自己动手，也确实可以理解。
　　但对方心确实是红的。
　　至于司无业，他确实是想要动手。
　　只是去的时候，发现那边不仅有阵法，还有妖兽存在。
　　尤其是看到司无业后，对方身上磅礴浩大的气息，让他惊骇。
　　一旦动手，必定引起周围的人注意。
　　虽然对方神志不清算是削弱了部分力量，可杀他一点不容易。
　　即便不杀他，对方也不会放过自己，且对方只是单纯要杀自己泄愤，只为了心里痛快一些。
　　两个月后，对方确实有一定可能提升修为。
　　脱离元神。
　　那时候自己大概率还是在元神。
　　情况就更危险了。
　　可始终没有出手的机会。
　　只是很快，顾桉发现，那位师姐动手了。
　　而且司无业中毒了，气息运转不顺畅。
　　再有一个好机会，那就稳妥了。
　　最后在巨蟒的掩护下，在对方中毒无法第一时间运转修为的时刻，刀刺进了对方心脏。
　　哪怕在最后弥留之际对方神志都不是那么清楚。
　　如此，自己就这样成功了。
　　有些荒唐。
　　但可以看出，司无业树敌不少。
　　一虚弱就有人想要出手杀他。
　　那两个人，顾桉没有动手。
　　就是特地让他们看到自己。
　　如此才能确定是左有言动的手。
　　深吸口气，顾桉将得到的储物法宝，与其他东西一同放入了第一虚星中。
　　犹豫了下，他将储物法宝中，但凡有些问题的的东西，包括灵石，全部放入了第一虚星中。
　　特殊东西都放在一个储物法宝，然后封印起来。
　　如此就稳妥了。
　　只留下一些普通的东西，以及一些普通书籍。
　　都是能够见光的。
　　当然，灵石自然也是只留了两千。
　　自己金丹初期，峰外峰后院领队。
　　有两千灵石并不过分。
　　当然，在他预想中，自己不应该有问题，但谁知道会不会出现意外。
　　这次没有受伤是他没有想到的。
　　动手之前还准备了疗伤丹药。
　　傍晚。
　　下午，顾桉缓慢的御剑。
　　在想如何处理这次的问题。
　　黄长老死了，暂时应该没有人故意为难他。
　　另外，任务或许也没有那么棘手了。
　　但也有可能不好处理。
　　只是在他还在思考的时候，突然感觉后面有人快速往这边而来。
　　三个人，都是元神。
　　这让顾桉有些错愕。
　　怎么突然追来了三个元神。
　　顾桉不敢回头，只是继续御剑而行。
　　看着气息，可能与自己一样，都是元神后期。
　　几个呼吸的时间，三道身影落在他跟前。
　　为首的是一位年轻男子。
　　真是执法堂的独孤景。
　　顾桉心中诧异，执法堂的人怎么追到了这里。
　　“师弟，又见面了。”独孤景看着顾桉笑道。
　　顾桉看着三人，恭敬的行了见面礼：“师兄找我？”
　　“是的。”独孤景颔首道：“宗门最近发生了一些事，闹的有些大，想要让师弟回去一趟。”
　　“我有任务在身。”顾桉略微有些为难。
　　他怎么也没有想到，自己都离开宗门了。
　　执法堂的人居然会追上来。
　　为什么？
　　自己留下了蛛丝马迹？
　　不至于。
　　如果是以前他确实留下痕迹。
　　如今的自己，再怎么留也应该只是留下左有言的痕迹。
　　“任务不着急，宗门这次死了不少人，师弟恰巧与他们有了一些联系，所以需要师弟回去一趟。”
　　独孤景略微感慨的说道：“宗门这次死了六个人，两个亲传，两个执事长老，两个内门弟子。
　　怀疑都是一人所为。找师弟自然是有人怀疑师弟是同谋。”
　　顾桉心中惊诧。
　　对方说的很明显，怀疑自己协同其他人杀人了。
　　上次送东西给独孤师兄，也不是白送的。
　　对方说的很明确。
　　但是
　　不是就死了一个司无业与黄长老吗？
　　怎么多了四个？
　　这次真的是冤枉啊。
　　“走吧，师弟。”独孤景笑着做了个请。
　　顾桉只能放弃任务，跟着回执法堂……
　　另一边。
　　楚梦在院子中收拾灵药。
　　放起来的时候，她还会闻一闻。
　　似乎确定丹药有没有问题。
　　片刻，门被敲响了。
　　“进来。”
　　楚梦随口道。
　　春雨跨步走了进来。
　　“怎么了？族里来信了？”楚梦拿着手中的灵药看了又看。
　　“不是，族里暂时还没有来信。”春雨犹豫了下道：“奴婢最近在外面打探消息，今天探到了一个略微惊人的消息。”
　　“什么消息？”楚梦并未在意。
　　“宗门死了一些人。”
　　“那不是挺正常的？执法堂的人自然会调查。”
　　“这次死了两个亲传，两个执事长老。”
　　楚梦略微有些意外：“这么严重？”
　　偶尔有内门弟子死亡倒也不算什么奇事。
　　毕竟总有人挑衅执法堂。
　　当然，有时候执法堂确实没怎么管。
　　也就能蒙混过关。
　　但是最近执法堂颇为勤奋，这时候杀人明显不是明智选择。
　　“哪两个亲传死了？”楚梦问道。
　　“一个是御灵峰的司无业，还有一个是千尘峰的金晨月。”春雨回答道。
　　在听到司无业的瞬间，楚梦愣了下，看向春雨道：“司无业死了？”
　　“是的，还有千尘峰的山下执事长老，以及峰外峰主院黄长老。”春雨又道。
　　黄长老？
　　楚梦想到了什么，然后道：“执法堂的人出动了？”
　　“出动了，据说要先将所有可疑人全部抓起来，那个杀人如麻的顾桉也已经被抓了。”春雨回答道。
　　楚梦：“……”
　　这样的发展是楚梦完全没有想到的。
　　她知道司无业迟早要死，但绝不会这么早。
　　“他们都是怎么死的？有直接的怀疑人吗？”楚梦问道。
　　“千尘峰弟子的死没有人目击者，但从一些蛛丝马迹来看，是左有言动的手。
　　另外，这个金晨月似乎是大清洗直接利益损害者。
　　不知道她为什么会死。”春雨思索了下又道：“不过另一边的司无业有直接目击者。
　　但是他们居然一口咬定是他们杀的人。并没有其他人动手。”

第230章 功绩堂撑腰
　　院子中，楚梦看着手中的灵药沉默了片刻道：“这些人修为都不差吧？”
　　“是，都不差，每个都高于金丹初期，最弱也是金丹后期。”春雨认真道。
　　“那怎么抓到那个顾桉了？”楚梦略微好奇的询问。
　　“千尘峰死的人是与大清洗有关，早已动了心思，或许不用多久就会想方设法击杀顾桉。
　　毕竟他是大清洗的导火线。
　　随着顾桉成为峰主弟子，他们或许是觉得再不动手以后可能就没机会了。
　　所以，他们要动顾桉，如今反而被杀。
　　说与顾桉没关系，大家都不会相信。”春雨认真思索了下道：“峰外峰那位执事，与顾桉甚至有直接摩擦，而司无业更派人去抓顾桉。
　　这些人都与之有一定的仇隙。
　　为了自保，买凶杀人，合乎情理。
　　如若不是修为不允许，以他的性格，有可能会亲自动手。”
　　楚梦：“……”
　　一时间，她不知道如何开口。
　　“有惊动罗生堂吗？”楚梦问道。
　　“没有，但是也差不多了。
　　执法堂的人已经出动了一些法宝，开始调查。
　　这次死了两个亲传，肯定不会草草了之。”春雨回忆了下道：“哪怕只是一些线索指向嫌疑人，对方都无法走出执法堂。按以前的做法，如今进去的人，十年内怕是出不来。”
　　楚梦低眉，放下了灵药。
　　心中叹了口气。
　　脑壳有点疼
　　执法堂。
　　顾桉被独孤景他们「请」了过来。
　　直接被带到了熟悉的牢房前。
　　过来时，发现这里已经有不少人。
　　每个人身上都有一法术禁锢双手。
　　其他地方也出现有人被带过来，他们在过来的时候，术法禁锢已经有了。
　　到达位置，独孤景拿出符箓，笑着道：“例行公事，委屈师弟了。”
　　顾桉并未说什么。
　　随后符箓化作绳索禁锢了双手。
　　让他难以逃离。
　　如此，顾桉也来到了人群中。
　　站在一位年轻人边上。
　　对方略微有些慌张道：“师兄知道自己为什么被抓吗？”
　　“师弟不知道？”顾桉反问。
　　“不知道，问了他们也不说，而且来的时候我们就被禁锢了，师兄似乎到了才需要这样。”年轻男子觉得顾桉应该有所背景。
　　“听说有亲传被杀了。”顾桉如实告知。
　　闻言，对方脸色惨白，道：“师兄如果你有门路可得想办法，亲传被杀一旦卷入，哪怕是简单的牵连也得脱一层皮。”
　　“我没有门路。”顾桉摇头感慨。
　　年轻男子一脸绝望。
　　此时执法堂的人就开始收走所有人的储物法宝。
　　顾桉眉头皱起。
　　嫌疑人也要收走吗？
　　当初自己是杀人，才被收走的。
　　虽然有些人不情愿，可最后还是要被收走。
　　顾桉沉默。
　　所幸，自己转移了绝大部分的东西。
　　“直接收走储物法宝，看来师兄说的是真的，这事怕是没办法简单了结。”
　　男子泄了气一样道：“现在有门路应该也没有办法了，被带过来还要上交储物法宝，想离开就难了。”
　　顾桉也明白这些，只是跟着叹息。
　　很快，两个执法堂的人来到了顾桉这边。
　　他们拿着一个盘子，放在年轻男子跟前。
　　对方没有犹豫，上交了储物法宝。
　　很快盘子落在顾桉跟前，让其交出东西。
　　顾桉心中叹息，执法堂这里有一股莫名的压力，哪怕他元神后期，也无法反抗。
　　更别说这里强者可一点不少。
　　只能上交了。
　　“等一下。”
　　在顾桉要动作的时候，突然有声音从外面传了进来。
　　顾桉转头，看到梅江河带着两个人走了进来。
　　看到他来的瞬间，众人有些意外。
　　年轻男子更是惊呼：“功绩堂的人怎么会来？谁的背景这么大？
　　还是第一次听说功绩堂直接打断执法堂执法过程。师兄知道他们因谁而来吗？”
　　“不知道。”顾桉摇头。
　　年轻男子信誓旦旦道：“定然是某位仙子，大概率被某位强者看上，被一不小心带来了。如果是男子，不应该会被带来。”
　　而对于功绩堂突然造访，执法堂也有些意外。
　　收储物法宝的仙子倒是没有停下，而是打算继续。
　　只是刚刚把盘子放在顾桉跟前。
　　忽的梅江河身形消失，出现顾桉边上，顺手将递过来的盘子推了回去。
　　这突然的一幕，收储物法宝的仙子一愣。
　　不仅如此，那位年轻男子整个人傻了。
　　对方突然的动作无疑是为顾桉出头。
　　亏他还信誓旦旦的说对方为仙子而来。
　　另外，原来背景恐怖之人就在他身边。
　　顾桉也有些意外。
　　没想到功绩堂的人会直接到来，且直面执法堂。
　　“梅师兄。”独孤景走了过来，让收储物法宝的人后退。
　　“独孤师弟，这是做什么？”梅江河指了指顾桉。
　　“宗门任务，顾师弟涉嫌谋害亲传弟子。”独孤景笑着开口。
　　“涉嫌？”梅江河微微一笑：“有证据吗？”
　　“在查。”
　　“在查？查多久？几年？几十年？”
　　“总归需要一些时间。”
　　“你一句需要时间，就要让顾师弟这样为宗门贡献足够功绩的人蒙受不白之冤？”
　　独孤景有些意外的看向顾桉，思索了片刻后：“一个月，如果没有查到什么，自然会放顾师弟离开。”
　　梅江河微微一笑，伸出一根手指，道：“一天，如果没有查到任何证据，就得放人。”
　　独孤景略微有些为难。
　　据理力争。
　　最后三天为限。
　　“那储物法宝？”边上的现在问道。
　　“顾师弟杀人了吗？”梅江河问那位仙子。
　　“规矩就是如此。”仙子说道。
　　“规矩？我只知道事实是顾师弟没有杀人。”梅江河说道。
　　“检查一下储物法宝或许就有线索呢？”
　　“那为什么不先去检查一下你们执法堂所有人呢？”
　　“我们没有杀人的动机。”
　　“但是你们有杀人的实力，顾师弟可没有杀人的实力。”
　　最后执法堂只能作罢。
　　而顾桉手中的禁锢也被解除。
　　顾桉略微有些意外。
　　看己确实是上榜了。
　　得到了功绩堂的庇护。
　　不过功绩堂庇护第一条件，就是执法堂没有证据。
　　如果有证据，想来也不好庇护。
　　只希望后续不会有关于自己的证据，至少不能是直接证据。
　　如此自己三天就能离开执法堂。
　　被关押前，梅江河对顾桉笑着道：“师弟果然没有让人失望，这么早就惹上了事。只要人不是师弟杀的，其他不用担心。”
　　一半是我杀的，需要担心吗？顾桉心里问道，不过还是感谢了下对方。
　　之后他同其他人被关押了起来。
　　不过与其他人不同，他有单独的一处牢房，而且相对过得去。
　　只是光线有些弱。
　　也察觉不到外面的情况。
　　顾桉心中叹息。
　　直接被抓来，确实不在预想之中。
　　本以为任务回去，才会被抓的。
　　数着时间，一天之后。
　　囚室大门打开。
　　“顾桉。”外面有人开口。
　　顾桉起身回应，随后跟着对方来到了一处房间前。
　　“进去吧。”对方说道。
　　顾桉进去后，发现里面坐着一个男子。
　　脸上有一条奇怪的图案。
　　隐隐有光辉。
　　顾桉见过对方。
　　罗生堂的人，当初在外面询问过自己。
　　自己进来，对方也抬眉看了过来：“顾师弟，又见面了。”
　　何朝良，顾桉略微有些意外。
　　罗生堂的人开始接手了？
　　如此，看己也不怎么安全。
　　“坐。”何朝良客气道，旋即抱歉道：“还有一个人，她似乎迟到了，我们等等？”
　　“好。”顾桉点头。
　　他坐下安静等待。
　　“我看了下师弟进入宗门的全部记录当真是精彩。”何朝良往后靠了靠，饶有兴趣道：“师弟进入外门几个月，就成就筑基，杀了夜间伐木场的贪污者。
　　虽然被送去流放之地，但似乎因为里面内乱，借机得到了任务之物，成功回到外门。
　　进而进入内门。
　　而后不到一年，就杀了内门一些无视宗门秩序之人，更成为大清洗诱因。
　　不过两年的时间，师弟就从炼气七八层，一跃来到了金丹初期。师弟是如何做到的？”
　　“因为隐藏了修为。”顾桉思索了下，开口道：“有一些机缘导致的，本不想引人注意，最后事与愿违。是冲动了。”
　　“师弟当真是真性情。”何朝良拿起手中书籍，往回翻了翻，看着上面记载道：“师弟第一次出手杀的是那个名为安心茹的师妹？”
　　“是。”顾桉点头。
　　何朝良头也不抬，看着书籍道：“安心茹死前后悔了吗？觉得自己做的过分了吗？”
　　顾桉思索了下，道：“或许吧。”
　　“真是不知死活，居然敢如此明目张胆的贪污。”何朝良摇头略显不屑，旋即继续开口道：“后来，黄长老死前后悔了吗？”
　　顾桉听到问题，下意识想起黄长老死前的模样，但很快察觉到了问题所在。
　　摇头道：“师兄记错了。”
　　闻言，何朝良愣了下笑道：“是吗？看书籍忘记记混了。”
　　之后他继续随意开口。
　　顾桉心中有了防备，但偶尔还是会突然被问到相关的问题。
　　不是正面，而是侧面。
　　比如司无业住处的阵法遭受了攻击，太过可惜。
　　还说林柔伤势有些伤颇为严重。
　　还说司无业若非意外，也不至于会死，杀人的人是取巧了。
　　对方说的内容，总会让顾桉记忆清晰起来，然后对方就会突然发问。
　　问林柔当初是用什么武器伤了司无业，还会问另一位男子出手时机是否好。
　　然后问，司无业派去的人死在什么地方。
　　聊了半天。
　　顾桉感觉身心疲惫。
　　“滴水不漏。”何朝良看着顾桉笑道：“师弟不一样了，当初第一次与你见面时，可不是如今这样。
　　当初身体僵硬，情绪溢于言表。
　　如今沉稳，内敛，心神通透。
　　让我有些怀疑，期间的变化是真实的，还是因为之前的你故意藏拙。”
　　“师兄过誉了。”顾桉低头谦虚道。
　　“另一位似乎不来了。”何朝良看着顾桉道：“审问就当结束了，师弟去普通的牢房吧，就与林柔他们一个房间吧，可以问问当时是怎么回事，出去有人问也好说的清楚明白。毕竟宗门不少人喜欢听这些。”
　　顾桉心中舒了口气，之后起身离开。
　　等人退了出去。
　　何朝良才将手中书籍丢到桌面上，道：“如何？有看出什么吗？”
　　此时，司徒倩玲走了进来，眉目皱起，道：“没有看出什么，但隐隐感觉有问题，哪里有问题却又说不上来。再审问几次，一个月内，肯定有突破。”
　　“一个月？”何朝良哈哈一笑道：“别说一个月了，再来一天都不太行了。
　　明天没有任何证据的话，必须要送他离开。
　　功绩堂给的压力太大了。
　　他可不是当初的普通弟子，他的功绩挂在功绩堂榜单上。
　　功绩堂等这一天等了多少年了，岂会松口？
　　执法堂找不出证据就得放人，审问过了没有答案就不会让我们继续审问。
　　他们会说我们能力不足，就要牺牲他人自由与时间？”
　　闻言，司徒倩玲脸色颇为难看。
　　但她确实无法将人留下。
　　顿了下，她问道：“其他地方没有突破口？现场呢？”
　　“有一些线索，可以确定，杀黄长老的跟司无业的是一个人，而千尘峰的是另一个人。
　　前者确实指向左有言，后者说是左有言，但可以肯定是伪装。
　　行踪还在追击。哪怕有所线索，那也不是指向顾桉。”
　　“我觉得他有问题。”司徒倩玲说道。
　　“有问题没用，你没证据。”何朝良说道。
　　“不审哪来的证据？”
　　“刚刚审问过了。”
　　“需要更多时间。”
　　“别想了。”
　　“那就这样放他离开。”
　　“不然呢？”
　　司徒倩玲沉默了。
　　许久后，何朝良笑着问道：“还记得你当初怎么评价他的吗？”
　　司徒倩玲随口道：“小人物而已。
　　言语谈吐，情绪变化，都太一般。像个乡下来的农夫。”
　　“你倒是记得清楚，那现在又该怎么评价他呢？”何朝良问道。
　　“金丹初期，这件事如果真的与他有关，他把握不住的。
　　另外，同谋的他，终究上不了台面，以后他会明白，自身弱小，涉及越多就越力不从心。
　　虽然不知道他岁数是真是假，但是你见过四十九岁的金丹有这么老的吗？”司徒倩玲平淡道。

第231章 被青梅封住修为的屈辱
　　顾桉跟着两个人走在牢房过道中。
　　这次去的地方，并非之前的漆黑牢房。
　　而是关押林柔他们的牢房。
　　似乎只是普通的牢房。
　　路上，顾桉看到了一些人。
　　之前在外面见过，都是一些可疑之人。
　　但又没有那么可疑。
　　自己反而成为重点怀疑对象，想要离开这里本应该极为困难。
　　却阴差阳错上了功绩堂榜单。
　　如此才能得以明日释放。
　　没有证据，自己就是无辜的。
　　就不能一直关着。
　　其实，继续留在这里，或许真可能被询问出什么。
　　审问室中的何朝良看似在随意聊天，其实就是在变相审问。
　　而第二个人应该不是没有来，而是在暗中观察着。
　　一个低头看书询问问题，让人放松警惕。
　　另一个暗中观察自己的神情变化。
　　不过是半天，自己就感觉到了疲惫。
　　再继续下去，迟早要说漏嘴。
　　所幸还有功绩堂，否则就只能指望楚梦捞自己出去。
　　毕竟自己还有一定价值。
　　随后顾桉看到了两个囚室，连着。
　　用普通的木头一根根隔着。
　　前方是那个林柔，后方是重伤的男子。
　　顾桉见过他们。
　　没想到真来到了这里。
　　不知道是不是何朝良的阴谋。
　　对方在自己走后，必定会有所动作。
　　至于具体，他无法确定，但还是应该小心一些。
　　最后，顾桉被送到了那个男子的囚室。
　　他的到来，自然引起了对方的注意，哪怕是林柔那边也看了过来。
　　似乎也没有想到会有人被送到他们这里。
　　他们可是最大嫌疑人。
　　这人也是？
　　还是说，对方来这里，是为了从他们这里套话？
　　这个可能性更高。
　　尤其是对方储物法宝还在，且没有被禁锢。
　　怎么看也不是阶下囚。
　　顾桉看着他们，决定问问情况。
　　“师兄是？”
　　顾桉看向边上男子。
　　对方元神中期修为。
　　中期就敢直接面对元神圆满且马上要再进一步的司无业，对方勇气可嘉。
　　如果不是他们打前锋，顾桉自己还真不一定会选择出手。
　　打草惊蛇不说，还可能无功而返。
　　“山远荣。”男子略微艰难的开口。
　　他自然是认为眼前之人属于审问一方。
　　必定要回答。
　　“因为什么进来的？”顾桉随口问道。
　　山远荣心中颇为不满，明知故问。
　　但还是开口道：“杀司无业。”
　　闻言，顾桉一愣，看着对方确认了一遍：“你说司无业是你杀的？”
　　“自然是我杀的。”山远荣笃定道。
　　顾桉有些错愕，然后指了指边上的林柔：“那她呢？”
　　“我们是同伙，她下毒，我斩首。”山远荣回答道。
　　你们还分工明确。
　　顾桉心中存疑，又有些难以置信。
　　自己不是露脸了吗？
　　杀人的不应该是左有言，怎么成这两个人了？
　　“你们杀了几个人？”顾桉忽的又问。
　　“你觉得应该是几个？”山远荣问道。
　　“我觉得就一个，你说呢？”顾桉反问道。
　　山远荣沉默不语。
　　顾桉明白了，这些人不知道出于何种原因，要为左有言顶罪。
　　有些影响自己，不过并没有坏处。
　　多少也让案情复杂了，但确实没有顶罪的必要。
　　毕竟，没人相信他们。
　　就当时的情况，来一个有些经验的，都明白他们根本杀不死司无业。
　　如今非要自己承认，有一定可能被当做替罪羊。
　　因为找不到凶手，就需要有人顶上去。
　　毕竟需要一个交代。
　　没有交代，执法堂也不好过。
　　犹豫了下，顾桉还是好心道：“这次之所以抓这么多人，死的人不止一个亲传，你们能杀一个那么能杀第二个吗？”
　　闻言，两人都有些意外。
　　顾桉也没有让他们多想，而是问道：“我可听说杀人者另有其人，你们认识凶手？”
　　两人沉默了。
　　随后顾桉看向身后的女子道：“你叫什么？”
　　对方略作沉默，最后道：“林柔。”
　　闻言，顾桉沉默片刻，道：“哪一峰的？”
　　“御灵峰。”林柔回答道。
　　顾桉沉默片刻，不再开口。
　　对方修为只有金丹中期。
　　这样的修为，能好好地活着也不容易。
　　难怪那时候只能跪着。
　　“你擅长用毒？”顾桉开口问道。
　　“我是毒师，司无业之所以会死，主要是中了我的毒。”林柔倔强道。
　　“你们什么关系？”顾桉又问。
　　两人沉默了。
　　顾桉也没有多问。
　　只是好心道：“能离开这里，还是应该尽快离开。”
　　具体的他没有说。
　　不过这个林柔，他可能认识。
　　或者说左有言认识。
　　当初有人要围攻左有言，期间有个小家伙通风报信。
　　似乎就是叫林柔。
　　但顾桉并不确定是不是这个林柔。
　　除非拿到对方的血迹。
　　能解开逐日的封印，那么就是。
　　对方受了不轻的伤，想要得到应该挺容易的。
　　之后顾桉便不再开口，而是安静的等待明日到来。
　　而看到顾桉居然当夜也在，山远荣有些错愕道：“你为什么不离开？”
　　“我也是嫌疑人，怎么离开？”顾桉反问道。
　　两人瞬间愣住了。
　　嫌疑人？
　　他们可一点没有看出来。
　　“如果顺利的话，我明天就会出去。”顾桉说道。
　　“那如果不顺利呢？”山远荣问道。
　　不顺利？顾桉心里思索了下，便有了答案。
　　不顺利，那就是他们找到了真凶。
　　而真凶自然是自己。
　　如此，应该无法离开这里了。
　　也不知道那时候，楚梦能否把自己捞出去。
　　怕是不太能了。
　　说起来，确实有些冒险。
　　谁知道执法堂与罗生堂有何种能耐。
　　对血魔神君的法太信任了。
　　次日清晨。
　　顾桉就得到了消息，让他准备下，等流程走完立即回去。
　　似乎有些不甘心。
　　闻言，山远荣与林柔都是惊诧，真就是嫌疑人？
　　而且是背景通天的嫌疑人。
　　这都能出去？
　　“你真的要出去了？”林柔突然问道。
　　顾桉颔首。
　　“能帮我一个忙吗？”林柔问道。
　　“说说看。”顾桉不急着同意。
　　如果对方真的是左有言说的那个人，帮一下对方无可厚非。
　　至于救人出去。
　　那是无能为力。
　　哪怕要自己做什么，也得量力而行。
　　对方犹豫了下，最后道：“我有个妹妹叫林燕，在千尘峰，我希望你能给她带一句话，告诉他去我住处床底下，那里有留给她的。作为报答，那边的可以分你一半。”
　　顾桉看着眼前人，最后颔首。
　　犹豫了下又道：“有信物吗？”
　　对方顿了下道：“我身上没有东西了。”
　　“用你的血吧，你妹妹能够分辨出来吧？”顾桉问道。
　　对方点头。
　　之后顾桉接了一小瓶鲜血。
　　明目张胆，没有丝毫隐瞒的想法。
　　他不确定执法峰的人是否盯着这里。
　　自己也没打算偷偷摸摸的来。
　　之后他就顺利离开了执法堂。
　　出来的时候，是独孤景送他的。
　　“师弟当真令人意外，居然能让功绩堂的人为你撑腰，这次功绩堂动静很大，巴不得让所有人知道，他们在这里为师弟撑腰。”
　　独孤景笑着道：“不过师弟只是暂时出去，最近若是要外出任务，需要来执法堂做个登记。
　　好让我们知晓你的行踪。
　　一旦我们找到了什么线索，还是会再找师弟的。
　　可不是说离开了就没事，只是没办法继续审问以及控制自由。另外恭喜师弟登上功绩堂的榜单。”
　　“多谢师兄。”顾桉客气回礼，然后拿出那一瓶血道：“这个是林师姐的鲜血，不知能否带走？”
　　“可以。”独孤景笑着道：“师弟还有问题吗？”
　　“如果去青木城，需要登记吗？”顾桉问道。
　　青木城在宗门之外。
　　如果要登记就颇为麻烦。
　　“不用。”独孤景道：“只要在附近就不用登记，传讯符能找到师弟身份信物即可。”
　　顾桉舒了口气。
　　之后问了下案子。
　　“动手的应该是两个人，动机……”独孤景看向顾桉道：“可以说都与师弟有关，让罗生堂一些人怀疑师弟背后是不是有什么神秘人，为你扫平这些麻烦。
　　不过涉及两个亲传，之后宗门怕是不安生了。
　　我们没有找到凶手，那就要从其他地方补充。
　　不然动不动就找不出来，那还要执法堂做什么？”
　　后续执法堂会勤奋很多，这是顾桉没有想到的。
　　之后又问了关于案子的事。
　　可惜有些东西透露，顾桉也不能多问。
　　聊了些无关紧要的，顾桉便直接离开了。
　　没急着回天悬峰。
　　而是先去了千尘峰。
　　杨奇最近听到了很多消息。
　　知道起了巨变。
　　千尘峰的亲传死了，执事死了。
　　还有一些内门弟子。
　　可以说如今的千尘峰，非常的安静。
　　没有人敢随意做什么。
　　因为执法堂的人来了一趟又一趟，带走了不少人。
　　至今还没有人被送回来。
　　短短一年，这是第几次了？
　　千尘峰起伏何时这般大？
　　然后杨奇从同乡那里得知了更可怕的消息。
　　其他峰的亲传也死了。
　　顾桉师兄居然是第一嫌疑人。
　　“又跟顾师兄有关。”杨奇坐在房间中，颇为感慨：“顾师兄刚刚去天悬峰没几个月，就出了这么大的事。要是成为亲传了，天是不是都得塌了？”
　　可惜他很久没有见到对方了。
　　不像以前，还能一起伐木。
　　如今，对方不知不觉，就成为了峰主弟子。
　　地位提升太快了。
　　还未见到时觉得对方是传奇，见到后，发现比传言还要传奇不知多少倍。
　　也不知道什么时候还能再见。
　　在他这般想的时候。
　　突然传来敲门声。
　　这让杨奇一愣。
　　有些错愕。
　　这个时候谁会敲门？
　　“是我。”顾桉的声音传来。
　　杨奇一愣。
　　连忙开了门。
　　果然是顾桉。
　　“顾师兄，你不是在执法堂吗？”杨奇立即问道。
　　他左右看了看道：“快进来。”
　　顾桉走了进去。
　　很快对方就关了门道：“师兄怎么逃出来的？”
　　顾桉摇头：“我是被放出来的。”
　　杨奇有些错愕，怎么出来的。
　　他同乡说想出来极为不易。
　　消息滞后了？
　　“师兄找我是有什么需要我做的吗？”杨奇开口问道。
　　“想让你帮忙寻一个人。”顾桉拿出一封信道：“找到后把这封信交给她。”
　　杨奇接过信封道：“好。”
　　随后他说起了最近的事。
　　说千尘峰发生了不少事。
　　如今人人自危，都没有人再提及顾桉。
　　想诟病也没时间诟病了。
　　现在又死了亲传，一个个都老实了起来。
　　这一段时间应该是最轻松的。
　　另外，他还提及了余土。
　　顾桉想起了长的略微着急的余土，也有些好奇对方的近况。
　　“他之前回了老家，没想到他的小青梅一家听说，余土在宗门身份低微，还经常犯事，便让余土父母别张扬自家有修仙者的事。
　　更不能过的比别人好，最好做镇子里最清贫的人家。
　　余土回去后，有些解释不清，便去找了他青梅竹马。
　　最后被对方说癞蛤蟆想吃天鹅肉，为此不惜还违反宗门规定，做一些卑劣的事。
　　让他乖乖把不义之财交出来，她也好原谅他。
　　以后也能再有机会跟她说说话。
　　余土觉得对方胡说八道，但是他是个结巴。
　　想解释，对方就直接堵住了他的话。
　　最后他气得逼近对方，希望对方给他辩驳的机会。
　　而对方身边的护花使者，直接出手，重创了余土。
　　最后还是余土父母跪下磕头，交出了灵石，才把人带走。”
　　闻言，顾桉略微有些唏嘘，没想到会是这样的结果。
　　“如今呢？”顾桉问道。
　　“还受着伤，不过还是天天参加夜间伐木场。这次他学乖了，决定把灵石放在别人那边，这样再怎么被欺负，也不会没了灵石。”
　　杨奇笑着道：“他一个月二十来块灵石，除了给自己留一些。一半寄存我这里，一半寄存在曾师妹那里。
　　他本想晋升筑基，可是次次都被打压。
　　根本无力反抗。
　　我倒是想帮他，但是他那个青梅真厉害，背后的人实力可不弱。”
　　“曾师妹如何了？”顾桉又问道。
　　“她倒是还好，不过也在努力的伐木。也不知道她为什么这么着急的赚取灵石。”杨奇说道。
　　顾桉沉默片刻，或许是为了她娘亲吧。
　　只是不知道她娘亲还能坚持多久。

第232章 等你入赘，就得抱着一身横肉的仙子
　　余土与曾兰是顾桉在外门认识的。
　　那时他们一同伐木。
　　去夜间伐木场的人，多少都有点自己的苦衷。
　　当初的顾桉是为了伐木去的。
　　而曾兰是因为需要灵石。
　　她赚取灵石是为了救自己的娘亲。
　　然而哪怕她遍体鳞伤，伤及根本，也无法赚取更多的灵石。
　　并非她不努力，也非她天赋太差。
　　而是
　　她别无选择。
　　而余土，对方一开始天真地认为青梅是为了他好。
　　直到后来，青梅以考验为由，让其筑基。
　　不仅没有给筑基丹，其他丹药还掺了毒。
　　最后导致筑基失败。
　　失败之后，考验就失败了，还以为能要回之前的灵石。
　　最后什么都没有得到。
　　还受到了威胁。
　　回去后，家里父母被欺骗，生活拮据。
　　他的名声更是一塌糊涂。
　　找对方理论，不仅被侮辱，还被重创。
　　全靠父母磕头求情方才得以离开。
　　回到宗门，再想筑基，却发现遥遥无期。
　　并非天赋不够。
　　而是青梅不给他机会，次次重创，再无足够状态晋升筑基。
　　身为一个外门弟子。
　　根本不会有什么人关注。
　　没有人会想帮他，没有任何必要。
　　还会给自己带来一些麻烦。
　　沉默许久，顾桉方才道：“余土还在夜间伐木？”
　　“还在，他蒙头伐木，不过他身体当真结实，换其他人，早就根基受损了。”杨奇感慨道。
　　“让他什么都不用想，先做好当下的事。”顾桉说道。
　　闻言，杨奇点头道：“好。”
　　顾桉既然这么说了，那肯定是有所筹谋。
　　具体是什么他不得而知，以后就知道了。
　　顾桉也没有想过多插手这些人的事。
　　尤其是现在。
　　他其实还在危险期。
　　虽然出来了，但是谁又能知晓执法堂是否会找到证据，证明人是自己杀的。
　　一旦被知晓，那么自己自身难保。
　　其他人更是会跟着倒霉。
　　先缓一段时间。
　　看看目前形势。
　　另外，与自己相关的事情应该很快就会传出来。
　　比如功绩堂上榜，比如剑冢竹米是他给的。
　　会让自己声望提升到一定高度。
　　如此，之前带来的负面情况，就会少很多。
　　安全应该也有所保障。
　　但存在新的麻烦。
　　那就是有一定可能会出现拉拢。
　　当初左有言就被拉拢过，最后的结局比被人诟病还惨。
　　顾桉叹了口气，希望自己的弱小，会让其他人觉得没有拉拢的必要。
　　毕竟哪有这么老的四十九岁金丹。
　　四十九岁金丹，再怎么说也算个天才。
　　但是老年天才，多少有些违和。
　　让杨奇尽快把信封送出去后，顾桉就离开了。
　　离开前，他把南云东给的乱七八糟东西，留了下来。
　　回到天悬峰，顾桉发现关于他的言论开始出现。
　　但有很多种，有的人觉得应该要感谢他。
　　有的觉得他背后是不是有什么人，居然把这么重要的功绩送了。
　　还有一种，说他不过是抢夺了师兄师姐的功绩，师兄师姐好心没跟他计较。
　　小人得志罢了。
　　最后什么声音会最大，顾桉不得而知。
　　暂时不影响到他即可。
　　来到较为偏远的湖边，顾桉看到了自己的住处，随后看到在湖面顶着大肚皮，生无可恋的面条。
　　似乎被喂了很多东西。
　　不用看也知道，有人在院子里。
　　顾桉进去的时候，发现神树前多了三炷香。
　　这是干嘛？
　　他不知，但也没有理会。
　　等下问问就知晓了。
　　随后他来到了大厅位置。
　　果然，看到楚梦正坐在里面吃花生米。
　　看到顾桉时，她也不意外，只是道：“我还以为你不回这里，你的宠物我已经帮你喂好了。它比较挑食，难怪一直长不大，以后要不要我经常帮你喂？”
　　顾桉思索了下，觉得还是算了。
　　他怕有一天面条出去就不回来了。
　　到时候天知道它在外面干嘛？
　　要是再偷什么见不得人的东西，还放在住处，自己应该如何应对？
　　抛开思绪，顾桉认真道：“不麻烦前辈了，面条是一条鱼，鱼在野外通常是三天饿九顿。所以不用吃也没有什么大碍。”
　　楚梦没有说什么，而是从储物法宝里拿出一些菜，好奇的问道：“你最近杀了多少人？”
　　“我不知道前辈在说什么。”顾桉说道。
　　楚梦头也不抬道：“我刚刚跟你说司无业要针对你，隔天他就死了，还说不是你动的手？也就是说你现在元神圆满了？”
　　顾桉：“……”
　　您看人不准了，我元神后期。
　　顾桉平静的坐下，摇头道：“前辈猜错了。”
　　“元神后期？”楚梦抬眉看向顾桉问道。
　　顾桉：“……”
　　自己刚是说修为猜错了吗？
　　“一看你这表情，我就知道我猜的八九不离十。”楚梦呵呵一笑。
　　顾桉略微意外，下意识摸了摸脸：“我什么表情？”
　　“面无表情啊，我瞎说的，没想到你还真问了，怎么觉得自己表情又暴露了？”楚梦摇头感慨道：“你不够自信啊。”
　　“晚辈只是单纯的好奇。”顾桉面无表情的说道。
　　楚梦也没有再说这些，而是问道：“千尘峰的人是不是你杀的？”
　　顾桉摇头：“不是。”
　　“那是谁杀的？”楚梦有些好奇道：“我查了下，听说他们是要对你做些什么。
　　大概就几天后。
　　然而不知道是不是计划走漏了。然后主要人员被杀了。”
　　“会不会是那个女人觉得影响到她了？”顾桉问道。
　　“你是说贱女人出手杀的？”楚梦问道。
　　顾桉颔首。
　　“不太可能，事情又没严重到需要她出手地步。”顿了下，楚梦看向顾桉道：“你说是不是你跟那个贱人有特殊关系？然后她觉得那些人有些碍事，帮你顺手铲除了。”
　　顾桉看着对方，摇头道：“前辈想多了。”
　　“你不觉得你很特殊吗？”楚梦认真道：“虽然她没有亲自见你，没有亲自出手帮你，但是她亲自给你下毒了。”
　　闻言，顾桉眉头皱了下，然后小声道：“难道，她对我有什么非分之想？”
　　楚梦本在吃花生米，听到这句话愣了下道：“你脸怎么这么大？难道不是她将你控制，但是你被她美色所迷惑，然后不能自拔，为了能够靠近她，不停做出一些鲁莽的事，让她侧目。
　　不管自己的死活，只希望她能多看你一眼。
　　但是相思多年，求而不得，心里扭曲，日日前往阁楼，借姑娘消愁。”
　　顾桉沉默了。
　　他无法理解自己这个上级脑子里到底在想什么。
　　只能沉默以对。
　　然后吃着东西。
　　发现味道不错，是第一侍女做的。
　　“喜欢那个贱人是没有结果的，你不如喜欢我。虽然也没有结果，但是你可以看到我。
　　比那贱人好，她连面都见不到。”楚梦说道。
　　顾桉还是沉默，继续吃东西。
　　看到楚梦还想说这个话题，他主动开口，道：“前辈来不是为了任务吗？”
　　“不是啊，你最近哪来的任务？被我穿小鞋移走了。”楚梦如实道。
　　顾桉：“……”
　　以前他根本不想做任务。
　　如今发现任务似乎没有预想的那么难。
　　或者说接个任务在身并没有坏处，因为完成不了也不是什么大事。
　　完成了反而有不少好处。
　　“我过来主要还是想问问你这些人是不是你杀的。”楚梦思索了下道：“死了两个亲传，事情其实有些严重。
　　尤其是这个时候，宗门本就在严查。
　　没想到，亲传都死了，还是两个亲传。
　　看样子还可能是两伙人动手。
　　偏偏都没有抓到人。
　　近些年，执法堂那边八成无法像以前那样对很多事草草了结。
　　而且属于执法堂的法宝已经开始分布宗门。
　　杀人者再难遁形。
　　他们手段还是很多的。
　　只是没到那种程度。
　　你以后杀人要小心一些，再杀一两个亲传，八成就要完蛋了。”
　　顾桉纠正道：“不是我杀的。”
　　“不过在宗门中之外杀，倒是好一些。毕竟执法堂的布置基本都在宗门之内。”楚梦自顾的说道。
　　顾桉只能边吃东西，边听。
　　“还有。”楚梦吃着花生米继续道：“能给我倒一杯水吗？没看到我说了这么多？”
　　顾桉立即倒了水，递给对方。
　　喝热水，楚梦继续道：“而除了这些，你还需要小心一点，左有言杀人，很多人都知道他，也会想用他针对你。
　　你得罪了不少人，指不定还有其他人想要借用这个名字杀你。
　　当然，你最近都上了功绩堂，这些人不敢动你。
　　不过你还是要收敛一些，别动不动就杀人。
　　你这样找道侣不好找，跟你在一起，生怕你一怒拔剑。
　　谁守得住。你这么老了，总不想孤独终老吧？”
　　元神后期，四十九岁不老吧？
　　我就是长的没那么年轻而已。
　　顾桉心里想着。
　　“哦，不对，你来天悬峰还是个谜团，你还真不一定会孤独终老。
　　有一定可能你们峰主是想把你卖给谁家仙子。
　　那种又胖又老，一身横肉，还要你亲亲抱抱的那种。”楚梦突然说道。
　　闻言，顾桉放下了筷子，感觉有些吃不下了。
　　“晚辈一心向道。”顾桉如实道。
　　自己真就从未想过找道侣。
　　都修仙了，谁找道侣给自己留下软肋？
　　那还怎么追求大道？
　　楚梦起身，端着盘子往外面走去，边走边道：“跟我出来。”
　　顾桉思索了下，端起了糕点，跟了出来。
　　只是刚刚走两步，楚梦声音再次传来：“记得把我的水端出来。”
　　顾桉只能转身回来，端起楚梦的水杯，再出去。
　　外面，楚梦看了看道：“你不在外面摆个桌子？”
　　顾桉四处看了下，发现确实没有什么地方坐。
　　“下次买。”他回答道。
　　楚梦颔首：“开窍了，知道上级有要求，就要满足了。”
　　顾桉点头，并未多说什么。
　　随手把水杯放在一边，然后用灵气牵引，防止掉落。
　　如此，吃着手中的糕点。
　　“最近给你穿小鞋，感受到了上级不能得罪了吗？”楚梦站在树边看向顾桉问道。
　　闻言，顾桉沉默了下，点头道：“感受到了。”
　　“很好。”说着楚梦握住了拳头，重重的锤了三下神树。
　　砰！砰！砰！
　　三下，直接把树中的胖老虎给锤爆了。
　　整棵树都发出咔嚓声。
　　血魔神君被迫惊醒，整个人都傻了？
　　所以，为什么对他动手？
　　此时楚梦看着顾桉道：“看到没有，以后要是不尊重上级，这棵树就是下场。”
　　血魔神君：“？？”
　　他不尊重上级，跟我有什么关系？
　　顾桉则点头：“前辈教训的是。”
　　“不过你也不用太担心，这件事如果你还是被波及。身为上级的我还是会全力捞你出来。”楚梦看着顾桉认真道。
　　“多谢前辈。”顾桉由衷的感谢。
　　如果自己被查出来，眼前之人还愿意捞自己。
　　确实值得感谢。
　　这次就不看状态了，省得又看到身中魅术。
　　之后楚梦喝了水，开口道：“下次加点茶叶。”
　　顾桉点头称是。
　　又聊了一些东西，楚梦还是给了一个任务。
　　说是找人，找一个名为东方灵云的女人。
　　说这个女人藏着一个非同一般的秘密，是从其他大州逃亡过来的。
　　具体的还没有打探清楚，不过对方有一定概率会用假名。
　　这个任务也就尝试发布着。
　　除此之外，楚梦还让他小心，等他声望一出。
　　天悬峰的小圈子可能会找上他。
　　要小心一些，其他人也会开始接触他。
　　稍有不慎就会招来横祸。
　　吃完花生米，楚梦方才离开。
　　如此，顾桉看向血魔神君。
　　平淡道：“刚刚她说的话你听到了？”
　　“没有。”整棵树都震动了起来，认真道：“我没有听到，什么都没有听到，小血我刚刚聋了，真的什么都没有听到。
　　小血我啊，以大哥马首是瞻，大哥让我上刀山我就上刀山，大哥让我下火海，我就下火海。”
　　不过他心中还是有些庆幸，他似乎发现了眼前之人的秘密。
　　如果有朝一日恢复得足够了，岂不是有了谈判的底牌了？
　　对方虽然学会了血煞大挪移。
　　但是想要圆满，需要几百年。
　　几百年的恢复，自己早已今非昔比，任人拿捏。
　　顾桉看着神树，沉默了下道：“我有个好东西想给你看看。”

第233章 跪下，让我扇你几巴掌
　　血魔神君颇有些奇怪。
　　大哥要给他看什么好东西。
　　略作思索，他还是没能想到。
　　但还是兴冲冲的点头。
　　看看大哥能拿出什么东西，自己也算见多识广。
　　会让他惊到的东西不多。
　　顶多感慨一句话。
　　当然，为了大哥的面子，他还是会略微惊讶一下。
　　不能浮夸，但也不能冷淡。
　　为了在眼前之人这儿讨生活。
　　大哥一定是要叫的。
　　情绪价值也是要到位的。
　　否则，哪天就没了。
　　主要不是他没，而是树没了。
　　眼前之人，根本没有把神树放在眼里。
　　好树就应该被他砍伐。
　　也不知道是何种想法。
　　很快，血魔神君看到一只手放在神树上。
　　接着有力量从对方手中出现。
　　周围的血气顺着对方的力量开始游动。
　　血魔神君惊恐的发现，他身上那些血气也在随之而动。
　　然后开始将他覆盖。
　　这是
　　血煞大挪移。
　　而且是能够控制自己身上纯粹的血煞气息的血煞大挪移。
　　自己是有意识有思想的血煞，而能够针对控制的血煞大挪移，必须是圆满级别血煞大挪移。
　　一瞬间，血魔神君眼中露出惊恐。
　　接着哀求道：“大哥，大哥，我跪了，我给你跪下了。”
　　他第一时间在树外凝聚出血灵，还是胖胖的小老虎模样。
　　直接跪在顾桉跟前道：“大哥，大哥我是真的什么都没有听到。
　　你相信我，就信我一次。
　　如果这件事被其他人知晓，那就当是小血我的错。
　　到时候再杀小血不迟。大哥。”
　　小血跪在顾桉跟前，不停的磕头。
　　生怕对方直接把他捏死。
　　正常人是不可能这么短时间学会圆满级别血煞大挪移。
　　他怀疑眼前之人是在某个地方学了这个术，故意在戏耍他。
　　把他当猴一样耍着玩。
　　一开始自己觉得对方不可能学会，但是对方就是学会了。
　　接着自己觉得对方不可能学到圆满。
　　然后圆满血煞大挪移就出现了。
　　都是故意的。
　　对方说什么要自己教，也是戏耍人的一种方式。
　　毕竟演戏演全套。
　　自己就是一个傻子，任对方拿捏。
　　闻言顾桉，收回手，他并不知道眼前之人到底是何种想法。
　　但是他知道，对方最近应该会老实。
　　不过以后也不好说。
　　毕竟对方可是血魔神君。
　　这是个什么境界他尚未可知。
　　但怎么看也不是小境界。
　　只能尽快提升修为，然后有绝对镇压对方的实力。
　　当然，不排除对方没有其他心思。
　　目前还需要让其稳住南宫七月。
　　“这香。”顾桉低眉看着地上的香问道。
　　“这是南宫七月给小血我留下的，可以修复神魂，大哥若不喜欢我这就铲除了。”血魔神君立即道。
　　顾桉摇头：“留着吧。”
　　如此，顾桉便转身回到房间中。
　　胖乎乎的小老虎摸了摸额头不存在的冷汗，心想眼前之人实力或许不止如此，但是他也不是吃素的。
　　只要灵气与足够，他恢复的速度将超越所有人。
　　毕竟他活了无数岁月，对修炼超越了这些人。
　　凝聚神魂之后，就是让力量回归。
　　过个一两百年，大哥可能还在原地踏步，而他绝对不止金丹，更不止元神。
　　有希望的。
　　不过在那之前，不能心存侥幸，安心做事，好好当小弟。
　　如此才能安稳的活下去。
　　几天之后。
　　八月下旬。
　　顾桉收到了关于林柔妹妹的消息。
　　说对方拿到了林柔留下的东西，这件事存在一定风险，所以信是暗中送的。
　　对方并不知晓杨奇的存在，更无法知晓顾桉的存在。
　　而林柔他们，暂时还无法离开执法堂。
　　至于什么时候会出来。
　　顾桉也不知道。
　　但就目前来看，自己是没有问题的。
　　所以他便正常的伐木以及在符箓店做事。
　　几天没去，老板有些气愤。
　　但最后还是让顾桉继续留下做事。
　　或许对方也不好找到合适的人吧。
　　找到也不会像自己这般容易才是，毕竟找点小麻烦的人也不少。
　　而峰外峰再没有给他下放任务。
　　之前那个棘手任务庞文他们还在接触，暂时还未回来。
　　黄长老的死，也让峰外峰沉默了许久。
　　似乎都有些担心。
　　后院一队的宋峰又一次告诫队员，对二队领队客气点。
　　万不可交恶。
　　尤其是顾桉上功绩堂榜单的事，直接传遍整个宗门。
　　明显后面有人推手。
　　就是让所有人都看到，哪怕是亲传被杀，只要顾桉没有杀人，就算有特大嫌疑，功绩堂也能把人捞出来。
　　没有证据，执法堂拿榜单上的弟子根本毫无办法。
　　当然，期间执法堂罗列出了一系列证据。
　　全被功绩堂打回去了。
　　所谓的证据，都不足以证明顾桉与亲传的死有关。
　　甚至功绩堂开始调查，一些证据可能存在伪造。
　　更是让执法堂严查。
　　接着，就是天悬峰传来消息，说剑冢外围开始出现剑仙灵竹。
　　而灵竹是顾桉带来的。
　　天悬峰直接放榜公示，表明功臣。
　　属于顾桉的声望风波，开始席卷开。
　　之前带来的负面影响，不停的被覆盖。
　　当然，多是因为功绩堂。
　　剑仙灵竹受益人太少，扩散不了太多。
　　尤其一些人心高气傲，因为顾桉的缘故，他们也不情愿用。
　　脏了自己的剑意。
　　仍然有人觉得顾桉是占据他人功绩。
　　直到两个月半后。
　　十一月中旬。
　　剑仙灵竹彻底成形。
　　天悬峰的人，几乎涌入了其中，感受着剑仙灵竹带来的好处。
　　从这天开始，原本还各种诟病的那些人。
　　逐渐开始转变。
　　属于顾桉的声望，开始在天悬峰转正。
　　哪怕有些人说，也都会被反驳。
　　但是也因为这样，让真的怨恨的人，心怀不满。
　　可无人敢胡乱反驳。
　　喝水不忘挖井人，既然来这里淬炼剑意，就必须闭嘴。
　　边淬炼边骂算什么？
　　羞与尔等为伍。
　　这就是天悬峰目前的状况。
　　对于这些，顾桉不知道，也不在意。
　　不管是说他好话还是坏话，他最多避开，而不会开心或者难过。
　　一部分原因是因为修炼了七情六欲篇，让他的情感感知略微淡薄了一些。
　　还有一部分原因是本能的规避，那些人的称赞与诟病。一旦让自己有了感觉，那么现在有多开心未来也将有多难受。
　　成为别人眼中的自己，落在他人口舌之中。
　　在意别人口中的自己。
　　迟早要迷失。
　　最后自食恶果。
　　保持清明，认清自己，再去感受其他人的善与恶。
　　如此，才能不吃亏。
　　当然，说是这般说，想要做起来并不容易。
　　如果真有人当着他的面怒骂。
　　还是会动怒的。
　　顾桉坐在峰外峰院子中，边思考，边听着庞文与舒慈的汇报。
　　还是关于灵华谷的事。
　　“那个区域出现了坍塌，目前来看，确实是我们的建筑出现了问题。
　　是地势的问题，算是不可抗力。
　　但灵华谷的人非要我们去挖。”庞文略微不满道：“那个地方隐隐有黑气出现，怎么看也不是个好地方，尤其是靠近之后灵气无法运转。也就是只能像普通人一样的挖。”
　　“他们不怕有宝物吗？”顾桉好奇的问道。
　　“一开始他们就是这么想的，如果有所进展，他们只是让我们赔偿一些。
　　但是出事了，他们的人不敢随意冒进。
　　另外还说那里是他们的地盘，挖出东西那也是他们的。
　　总之我们的建筑塌了，他们的东西埋在里面了。
　　说什么也得让我挖。”庞文略微气愤道：“有些欺人太甚。”
　　“魔门也没有他们这么不客气。”顾桉不由的说道。
　　“是啊，他们对魔门的时候也没有这么霸道。”舒慈笑着说道。
　　顾桉沉默了片刻道：“如实上报，让上面看看怎么处理。如果还需要交涉，这次我去看看。”
　　闻言，庞文也松了口气。
　　舒慈顿了下道：“领队，你真的与外面传闻的一样吗？”
　　顾桉略微好奇：“什么样？”
　　“天悬峰的名人，功绩堂都为你撑腰。”舒慈问道。
　　庞文也有些好奇。
　　他怎么也没有想到，当初被自己为难的领队。
　　转眼之间成为了峰主弟子，不仅如此还成为了天悬峰名人。
　　背后还有一个功绩堂撑腰。
　　当真有些匪夷所思。
　　峰外峰同境界中，有人比得上吗？
　　应该是没有了。
　　顾桉看着他们，并未回答问题，而是道：“还是把心思放在任务上，如果这次有奖励，多出来的就给你们，这段时间我经常不在，就要辛苦你们了。”
　　“是。”庞文立即道。
　　顿了下，顾桉问道：“我记得后院有雷霆木。”
　　“是。”庞文点头，有些不解。
　　“如果从内门聘请人来后院伐木，是否可行？”顾桉问道。
　　闻言，庞文与舒慈顿了下。
　　似乎在思考。
　　随后，庞文道：“按理说不太行，这个需要去跟主院申请，有人申请过，没有得到答案。”
　　“但是领队或许不太一样。”舒慈认真道：“如果只是一两个人，还不是什么重要的人，或许是可以的。
　　毕竟现在的领队，在宗门如日中天。
　　在山下绝对如雷贯耳。尤其是功绩堂撑腰下的领队。”
　　“写个条子，我签字，然后去申请。”顾桉看着舒慈说道。
　　随后看着庞文道：“以后这种小事多让舒慈师妹做，任务相关你来把关。”
　　两人恭敬点头。
　　随后顾桉丢出两瓶修炼用的丹药道：“拿些给其他人，剩下你们分了。
　　你们修为太弱，需要尽快提升。修炼上有何问题，也可以来问我。”
　　顾桉对修炼了解不多，哪怕他是在梦境中修炼，也只是理解自己的修炼。
　　不过他可以问血魔神君。
　　当然相关的知识也要恶补一下。
　　否则简单问题都要让他们等一天，就略微有些尴尬了。
　　领队也得有领队的威严。
　　两人颇为欣喜。
　　之后就去忙碌。
　　顾桉则看了看时间，觉得差不多了。
　　稍等片刻就能去青木城了。
　　这些时日，执法堂也给出大致答案。
　　那就是自己基本脱离嫌疑。
　　主要是没有证据。
　　这件事一直在办，可就是找不到人。
　　据说追查时发现了较为明显的痕迹，一路追出去很久，可就是没有找到正主。
　　期间，左院的人来找过他，打了招呼。
　　倒是并未有拉拢的意思。
　　应该是在等。
　　等执法堂最后的定论。
　　毕竟还在调查，别到时候进去了。
　　他们拉拢过，反而有麻烦。
　　很快，舒慈就找了过来，说主院批了。
　　可以去内门招人，只要他们放人即可。
　　“师兄打算招谁？另外这书院二队的清扫者，主院不支付灵石。
　　但是给位置。
　　不过会给十块灵石当补贴。”舒慈说道。
　　顾桉颔首，思索了下道：“去千尘峰，找一个名为余土的人，问他是否想来峰外峰伐木。”
　　“那报酬呢？”舒慈问道。
　　“就补贴的灵石。”顾桉随口道。
　　舒慈点头，随后很快离开，去处理正事。
　　顾桉略微有些意外，对方居然不像以前那样做点小动作。
　　如此也好。
　　另一边。
　　千尘峰下伐木林。
　　角落中，一个壮汉被直接踢飞。
　　一拳更重重打在对方脸上。
　　直接让人摔在地上，鲜血溢出。
　　但是他努力的起身，看了他们一眼，最后什么都没有说，只是在一边伐木。
　　“哟，怎么了？你不是会反抗吗？你倒是反抗给我们看看。”
　　“不动手你不会动嘴吗？哦，我想起来了，你是个哑巴。”
　　说着周围三人大笑了起来。
　　他们特意过来重创并侮辱对方的。
　　为的就是不让其恢复。
　　反正这么做有灵石，其他的重要吗？
　　一个还是外门弟子的弱者而已。
　　谁会为他出头。
　　“听说你反抗就有人去你家丢点东西，我很好奇会丢什么，要不你反抗一下看看？”
　　余土听了之后，咬牙切齿。
　　最后低着头，继续伐木。
　　一下又一下。
　　如今的他哪怕伐木，都无法完成。
　　灵石也赚取不到。
　　但是他不愿意放弃。
　　可是如果做点什么，爹娘就会被威胁。
　　他
　　有些无力，不知道如何是好。
　　哪怕离开宗门似乎都做不到。
　　“没意思，一个哑巴，还不会反抗，现在我给你一个机会，过来，跪下让我扇你几巴掌。
　　然后我们就离开，不难为你，指不定今天你就能完成任务。”
　　说着三人又大笑起来。

第234章 修为高了，就容易膨胀被女子欺骗
　　听到这三人的叫嚣。
　　余土只能低头继续伐木。
　　他的身体处在极限状态。
　　随时都可能倒下。
　　但他不想停下。
　　只有晋升筑基，这些人才不敢欺负他。
　　父母才不会出事。
　　他已经让爹娘受了很多苦。
　　每每闭上眼睛，他都能看到爹娘跪在锦溪跟前，为他求情。
　　他想要爹娘过上好日子，可从未想到，修仙之后，为他们带来的是这样的苦难。
　　他想筑基，也必须筑基。
　　身在千尘峰山下，虽然是外门弟子，但只要成为筑基，就能顺理成章的成为内门弟子。
　　如此，大家身份都一样，再用父母威胁他，他们就要掂量一下。
　　可是，道理他懂。
　　这些人更懂，所以他们根本不给自己晋升的机会。
　　无法伐木，等于无法完成宗门任务。
　　得不到灵石，得不到。
　　身上的伤势无法恢复。
　　他要被永远困在这里。
　　或许有一天，自己能够筑基成功。
　　但是若是五十年，七十年呢？
　　那时候锦溪早就成为金丹了。
　　他
　　又该如何？
　　说书的先生总是说应该真诚，以心交心，对人友好。
　　可现实却是让父母长跪不起。
　　一时间，哪怕平日如此坚强的他，这时眼眶也有些发红。
　　他不懂，很多东西都不懂，会的也很少。
　　只能不停的伐木。
　　“跟你说话呢，聋了？”边上的人略微有些气愤。
　　随后一个男子直接靠近，一脚踹了出去。
　　砰！
　　直接将余土踹飞出去。
　　三个筑基，别说余土重伤，哪怕这会儿是巅峰时期也是一样的结果。
　　只是等三人还要动手时，突然一阵风吹了过来。
　　一种莫名的压迫让三人惊恐。
　　一时间，三人转头看去。
　　一位长得并不是特别美的女子，不知何时已经站在那里。
　　金丹。
　　这是三人第一时间感觉到的。
　　不敢迟疑，三人恭敬行礼：“见过师姐。”
　　“你们在欺负他？”舒慈开口问道。
　　“没，没有，我们只是在切磋。”为首的男子开口说道。
　　“哦……”舒慈笑道：“我还以为你们欺负他了，这样让我有些难办。”
　　“师姐多虑了，不过听说这位师弟得罪了灵竹峰的师兄师姐，师姐可要小心了。”为首的男子试着开口。
　　他想看看这个人会不会知难而退。
　　“峰主弟子，还是亲传弟子啊？”舒慈好奇的问道。
　　一时间，三人沉默了下，有些说不出话。
　　应该都不是。
　　但不排除那些人后面有这种关系。
　　舒慈没有理会三人，径直来到余土身边。
　　对于突然出现的人，余土有些错愕。
　　不明白对方是谁，又是来做什么的。
　　“见，见过师姐。”余土狼狈起身，恭敬行礼。
　　“余土？”舒慈问道。
　　“是，是我。”余土低头不敢看对方。
　　“会伐木？”
　　“会，会的。”
　　“我这里有一封调令，如果你同意，明日之后，前往峰外峰后院二队报到。”
　　说着舒慈将手中的调令交到余土手中。
　　还未等余土反应，舒慈转头看向之前的三人，道：“三位师弟还有事？”
　　“没，没有了。”说着三人快速离开。
　　脸色极为难看。
　　峰外峰居然直接将余土调走了。
　　好在峰外峰虽然也厉害，但还是远不如主峰的势大。
　　就是以后找余土也就不容易了。
　　如此，舒慈便御剑离开。
　　千尘峰下。
　　杨奇住处。
　　他对面坐着余土。
　　此时的他有些紧张，但也有些期许。
　　调令他看的不是很懂，虽然他认识字，但很多事他并不理解。
　　只能找杨奇师兄。
　　杨奇看着调令，略微有些意外：“居然是正式调令，如同换个任务位置，也就说以后你不用在这边伐木，只要完成后院任务即可。”
　　“是，是好事吗？”余土问道。
　　“虽然有些人不愿意去峰外峰，但是对你来说可是天大的好事。你的青梅手再长，也不好伸过去了。”杨奇笑着说道。
　　“可，可是为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为，为什么会选中我？”
　　闻言，杨奇笑着说道：“为什么我不知道，不过峰外峰后院的领队你应该听说过。”
　　“是，是谁？”余土好奇的问道。
　　杨奇轻轻张开口道出了名字：“顾桉。”
　　一瞬间，余土愣住了。
　　低着头，看着手中的调令，沉默不语。
　　杨奇不知道对方想到了些什么，但是湿润的眼眸中，好似有什么东西要溢出来了。
　　一把年纪了，杨奇摇头感慨。
　　他其实也没有想到，最后顾桉会以这种方式插手。
　　他可是知道峰外峰那边的位置很难凭空多出来，尤其是给炼气的。
　　那边根本没有炼气，最弱也就筑基后期或者圆满。
　　甚至都很少。
　　不过如今的顾桉如日中天，确实是可以做到……
　　次日。
　　顾桉坐在院子中，手中有虚幻星辰悬空而转。
　　这是前段时间，顾桉术法满了凝聚的第二虚星。
　　岁辰十二星第二星，单阏（yan）。
　　在这颗虚星凝聚出来后，顾桉就感觉难以驾驭。
　　不过第一星摄提格倒是方便了许多。
　　把东西封印在里面，可以持续很长的时间。
　　而第二星，封印力量强大了很多。
　　甚至能试着将一个区域封印在里面。
　　当然自己实力不够，封印不了多长时间。如果是什么强大的东西，哪怕可以顺利封印，也可能会很快突破封印。
　　不过这封印法确实厉害。
　　十二星要是全部学会。
　　那
　　可能什么都能试着封印一下。
　　而且能藏起来。
　　就是不知道外界攻击，是否会涉及到封印。
　　这段时间，自己的名望已经达到了巅峰。
　　后续就该开始回落了。
　　如此也就能正常进出。
　　收起了第二星，顾桉又唤出第一星。
　　里面还有司无业的储物法宝。
　　一直都没有打开，也没有拿出来。
　　他担心亲传弟子的储物法宝，有特殊东西。
　　一旦出现就可能被察觉。
　　如此，自己就危险了。
　　所以一直在等待，等一个好机会，然后拿出来。
　　“领队。”外面传来庞文他们的声音。
　　顾桉收起第一星，让他们进来。
　　进来的是舒慈与庞文。
　　“有事情了？”顾桉问道。
　　后院没事，他们不会主动找过来。
　　“我们的报告送上去后，主院的人接受了，说可以派人去挖。”庞文神色有些不对。
　　顾桉便知道，其中还有变故。
　　顿了下，对方继续道：“不过又有任务下来了，而且是宗门直接下达的。”
　　说着庞文拿出任务文书。
　　顾桉接过去看了下，有些意外。
　　宗门确实同意挖坍塌区域，而派出的人不是别人，而是执法堂最近抓的那些嫌疑人。
　　而左右二队最直接的任务参与者，要求顾桉亲自跟随带队人一同过去。
　　算是监工之一。
　　顾桉沉默片刻，这绝不是主院的主意。
　　十有八九与御灵峰或者执法堂有关。
　　如此，顾桉把任务文书收了起来道：“任务要求是十二月初，还有接近半个月的时间。到时候我走一趟，你们留在后院，看看后续是否还有任务。”
　　庞文犹豫了下，最后什么都没有说，虽然感觉有些危险。
　　但是领队自然有他的想法。
　　随后他又道：“对了，舒师妹已经金丹初期了。”
　　闻言，顾桉看向舒慈。
　　对方也大大方方的亮出修为。
　　顾桉颔首：“恭喜师妹。”
　　顾桉思索了下，觉得自己也该提升修为了。
　　修为高了才能更好的带领队伍。
　　与他们一样的修为，队伍就不好带。
　　所以他决定让他们当第一个第二个知晓的人。
　　“我也有件好事告诉你们。”说着顾桉彰显了金丹中期力量，道：“去了一趟秘境，得到了些好处。”
　　感受到强大气息的庞文两人又惊又喜。
　　领队声望够了，如今修为也强了。
　　对他们来说是大好事。
　　两人第一时间祝贺。
　　顾桉并未在意，而是让他们尽量辅助其他人，早日成就金丹。
　　如此，二队人员也不至于实力羸弱。
　　“对了，内门的余土已经来报道了，如今我让阮欢师妹带着他四处认识。”舒慈开口说道。
　　“嗯，让他认识一下，介绍下待遇，然后告知他要做的事。”顾桉颔首，并没有见对方的打算。
　　先让人熟悉一二。
　　舒慈顺便告知了余土的事。
　　顾桉也不意外。
　　“不用管太多，他的事就留给他自己。不过他既然受伤了，就让他先养养。”顾桉随口说道。
　　余土的事，顾桉不打算插手太深。
　　目前这样，就够了。
　　又聊了几句，顾桉就让他们离开，而他自己则去了青木城。
　　又得跟老板请假了。
　　一时间有些不好意思。
　　自己要留在这里打探一些消息，想办法接触一下左有言的家族。
　　除了这个，就是试着当一个正常的店员。
　　试着领悟断刀刀意。
　　如今，关于左有言要见的人，他已经见过了两个。
　　林柔确实是其中一个。
　　哪怕自己想要帮一帮对方，也无能为力。
　　执法堂那边他说不上话。
　　就目前而言，只能等待。
　　符箓店。
　　秦书复看着顾桉略微有些意外：“十二月还要外出？”
　　“是。”顾桉略微尴尬道：“目前还不知道要离开多久。”
　　闻言，秦书复冷笑了一声道：“怎么，你觉得我这里想休息就能休息？给你的灵石太多了？”
　　顾桉摇头：“确实是有要紧事。”
　　秦书复望着顾桉，最后甩手回到后面。
　　如此，顾桉有些不解，对方是同意了还是不同意？
　　顾桉沉默了片刻，最后也没有理会。
　　等时间到了与对方说一声，然后离开就是。
　　最坏不过是这个工作没了。
　　之后几天，顾桉发现秦书复频繁带一个女子回来。
　　对方也是金丹初期。
　　风情万种。
　　两人去后面，多少谈论制符。
　　只是一周之后，他们似乎起了一些争执。
　　应该是因为灵石。
　　好像是秦书复将灵石借给女子开店，短短几天，店铺被女子的仇家毁了。
　　对方似乎说她没有灵石，如果要灵石，可以找砸店的人。
　　隐隐约约顾桉听到砸店的人，秦书复是惹不起的。
　　又过了几天，顾桉发现那个女子不来了，但是其他人来了。
　　说是那个女子把秦书复这个店给卖了。
　　现在要秦书复交出这个小店。
　　秦书复气急败坏，与之理论。
　　“这个店是我的，她怎么卖我的店？”
　　“她签字画押了。”
　　“她签字画押跟我有什么关系？”
　　“她说你们结为道侣了，既然是道侣，她自然可以卖你的店。”
　　“她说是就是，我都没承认，她凭什么就可以卖？你们要店去找她去，找我做什么？”
　　闻言，来人极为不满，随后让秦书复等着。
　　等人走了，秦书复看着顾桉，一时间沉默不语。
　　他似乎也没想到会发生这样的事。
　　顾桉思索了片刻，按理说这样的前辈，不应该被那女子戏耍。
　　想来是成为金丹，内心有了浮躁。
　　简单来说就是膨胀了。
　　觉得自己该享受了，找个美女是应该的。
　　对方怎么也不能害了自己这个金丹强者。
　　顾桉觉得要引以为戒。
　　自己刚刚元神后期，很容易走秦书复老路。
　　另外，感情一事最为可怕。
　　万不可找道侣。
　　这种想法都不能有。
　　否则很容易陷入他人圈套。
　　秦书复认识的这个女子，明显不是善茬。
　　专门坑骗秦书复这个老金丹。
　　秦书复沉默片刻道：“你要离去就离去吧。”
　　现如今他这里有了危险，想走是自然的事。
　　顾桉略微有些不解：“前辈不开了？”
　　“开。”秦书复随后应了句。
　　如此顾桉则道：“我就是想请个假。”
　　秦书复沉默了。
　　他不明白眼前之人是真傻还是装傻。
　　不过并未再多说什么。
　　十一月底。
　　顾桉看了下时间，发现后天就该去完成任务了。
　　只是今天，他还在看店的时候。
　　忽的，感受到一股灵气。
　　砰的一声。
　　有人一脚踹飞了大门。
　　门直接顺着顾桉边上飞了进去。
　　顾桉沉默不语。
　　大门也没关啊。
　　“秦书复，现在我人带来了，今日你的店不给也得给。”
　　话音落下，顾桉看到两个壮汉将那个风情万种的女人，带了进来。
　　此时她身上气息被禁锢。
　　而秦书复也第一时间出现。
　　他看着来人，眉头皱起，道：“欧阳道友，店是我的，与她毫无关系。”
　　“可她说她是你的道侣，大家也都看到你与她进进出出，甚至与一些好友会面。
　　如今跟我说没关系？
　　你们把店卖给我，最后闹这一出，是完全没把我们欧阳家放在眼里吗？”瘦弱的中年男人走了进来，身上气息迸发而出。
　　金丹中期。
　　压的秦书复站不稳。

第235章 不喜欢站着跟我说话？
　　顾桉一直坐在柜台位置。
　　他来这里做事快半年了。
　　虽然大部分时间都不在，不过本意上还是觉得这只是个小地方。
　　小的话，通常不会有大麻烦。
　　不管是宗门还是城镇。
　　只有极小部分的人，容易惹上一些大事。
　　自己麻烦这般多，有一部分是无法容忍被欺负。
　　可绝大部分势弱的人，都要忍受着或重或轻的欺负。
　　修仙者也好，普通人也罢。
　　遇上一些稍微能掌控利益的人，都容易挨欺负。
　　匹夫一怒，血溅五步。
　　但那得受得住代价。
　　并不是人人都有这样的勇气，以及这样的决心。
　　至少顾桉觉得店老板没有。
　　所以惹到欧阳家族，是顾桉怎么也没有想到的。
　　对方制符，刚刚晋升金丹。
　　多半是膨胀了。
　　外加运气不佳，遇到了这个风韵犹存的女子。
　　如此，才有了这样的麻烦。
　　他也不知道后续会如何。
　　只能坐在原地先看看情况。
　　“欧阳前辈，在下没有丝毫冒犯的意思，确实是与我无关。”秦书复开口解释道。
　　“无关？”欧阳烈看着指了指身边的女子道：“她你认识？”
　　“是认识。”秦书复点头。
　　“是否带她出席各种聚会？”欧阳烈又问。
　　秦书复点头：“是有这么一回事。”
　　“可送了定情信物？”
　　“送，送了。”
　　“可立下盟约？”
　　“只是提及过。”
　　“那就是有，那么你们可有夫妻之实？”
　　面对这个问题，秦书复顿了下，最后还是点头：“有。”
　　对此，欧阳烈笑道：“那结果不是显而易见？她是你的人，但是她在我们欧阳家产业中欠了二十六万灵石。
　　因为她没有灵石还，用你的店抵押给了我们。现在我们来收回店铺，有没有问题？”
　　秦书复愣了下，随后解释道：“前辈，我与她确实算旧相识，但是她是来骗我灵石的。
　　骗了我全部的积蓄，之后还让我继续给她，不给她她就失踪，这就是一个骗子。
　　我与她并非道侣。这铺子是我最后的积蓄。”
　　“那你的意思是，让我们自认倒霉？”欧阳烈看着秦书复道：“你被骗了，但是她没灵石了。
　　要么你承担，要么我承担。你说我是让你承担，还是让我承担呢？”
　　秦书复愣了下。
　　知道自己再怎么说也没有用。
　　“一个铺子而已，你只赚钱难道不花钱吗？反正都要花，花在我身上有什么不好的？”此时那个风情万种的女子开口了。
　　“可是你这是要我的命。”秦书复气愤道。
　　“命？”万静芊看着眼前之人道：“要你的命是捅你刀子，不过是要你的灵石你就这样。难怪你没有道侣，活该你孤独终老。
　　要不是我，你都感受不到有道侣的快乐。
　　不就是一点灵石吗？
　　爱我你就不能惦记着你的灵石，别说积蓄铺子了。哪怕你重创都应该去赚取灵石，给我帮你花。”
　　秦书复看着对方，呼吸都快了许多，最后他怒吼道：“你你怎么这么不要脸？”
　　“可是我过的比你好啊。”万静芊对着秦书复不屑道。
　　“行了，我不是来听你们废话的，我是要来铺子的。”欧阳烈看着秦书复道：“人你带走，然后铺子交给我。”
　　秦书复还要说什么，欧阳烈目光一凝，随后身形变化，来到了秦书复跟前。
　　啪的一声。
　　秦书复整个人险些没站稳。
　　他又惊又怒。
　　金丹初期的力量迸发而出。
　　“怎么想要还手？”欧阳烈冷笑道：“别说你刚刚晋升金丹初期，哪怕你在这个境界许久，也不是我的一合之敌。”
　　被怒火险些冲昏头的秦书复最后还是低下了头。
　　没有再开口。
　　“不敢？”欧阳烈道：“既然不敢就交出房契，然后带着你的人滚吧。”
　　秦书复沉默了许久，顾桉看到他拳头紧紧握住。
　　他觉得欧阳烈再强也不敢在这里大动干戈的杀他。
　　但后面呢？
　　他躲得了初一，躲不了十五。
　　心中的怒火在深思熟虑后，越发的消减。
　　第一时间没有勇气动手，后面就更加没有勇气了。
　　人是会说服自己的。
　　以心中的畏惧，顾忌，留恋为根基，说服自己不要冲动，后面的路还长着。
　　这些家族，他是惹不起的。
　　最后他还是选择了妥协。
　　刚刚晋升金丹，他的寿命还很长。
　　只是当他放弃的时候，突然有一道声音传来。
　　“那个，我有个提议。”
　　闻言，众人看向柜台位置。
　　秦书复有些意外，他本以为顾桉已经跑了，没想到还在那里。
　　“你是谁？”欧阳烈眉头皱起。
　　顾桉看众人望过来，认真道：“我是店里的员工。”
　　“炼气？”欧阳烈冷笑一声道：“你有什么资格让我站着跟你说话？不知死活的东西。”
　　话音落下。
　　欧阳烈再次消失，直接就要向顾桉动手。
　　然而，下一瞬间，顾桉同样消失在原地。
　　他如同一道光与欧阳烈在狭隘的小店中撞在一起。
　　随后力量波动四散开来。
　　他们身影在小店空地彰显。
　　此时，顾桉一只手搭在欧阳烈肩膀上。
　　后者一脸震惊，随后从肩膀的手掌中感受到了莫大的压力。
　　咔嚓！
　　砰！
　　欧阳烈无法站稳身体，整个人直接跪了下去。
　　此时才传来顾桉无奈的声音：“前辈不喜欢站着说话，是喜欢跪着说吗？”
　　这突然的变故，让所有人都没有想到。
　　秦书复愣在原地，有些难以置信。
　　欧阳烈以及他两位随从，更是不解。
　　这个店怎么出来这么一位强者了？
　　那个女子也是愣在原地。
　　情况似乎不太一样了。
　　顾桉低眉，看着欧阳烈，并未再开口。
　　他在思考一个问题。
　　是这个女子自己坏，还是与眼前欧阳烈勾结算计了秦书复？
　　自己不是很聪明的人，难以从蛛丝马迹中，得到答案。
　　所以刚刚才想提议一试。
　　谁能想到，对方就动手了。
　　这动手比他预想的要快。
　　如此看来，修仙世界中，比自己鲁莽的人也不少。
　　“道，道友，是在下鲁莽了。”感受到莫名压迫的欧阳烈连忙开口。
　　他也是傻了。
　　不是一个炼气六七层吗？
　　怎么就一只手便压得自己站不起来？
　　这个世道怎么了？
　　什么时候金丹都会伪装炼气了？
　　“那我发表一下意见？”顾桉好奇的问。
　　“在下洗耳恭听。”欧阳烈低头认真道。
　　“是这样的，这个女子看起来也不错，她欠你灵石，不还肯定是不行了。
　　但是这个店确实不是她的，也不是她说是谁的道侣，就是谁的道侣。
　　如果她说是苍木宗峰主的道侣，那前辈要去苍木宗找峰主要灵石吗？”顾桉开口问道。
　　“是，是，道友所言极是。”欧阳烈认真点头。
　　“那店不收，也不能让你亏了不是。”顾桉看向万静芊道：“她可是金丹初期的修为，既然没有灵石，就签下契约，保护你百年。以此抵债，可好？”
　　“这个……”欧阳烈有些犹豫，当他想要说点什么的时候。
　　突然顾桉再次开口：“奇怪了，我一万灵石怎么没了，欧阳道友有捡到吗？”
　　欧阳烈抬头对上了顾桉冷漠的目光，一瞬间头皮发麻。
　　“一，一万？”他试着开口。
　　“一万。”顾桉点头。
　　“我，我觉得道友刚刚说的在理。”欧阳烈改口说道。
　　顾桉冷淡道：“叫我前辈吧。”
　　一瞬间，欧阳烈心跌到了谷底。
　　这人喜怒无常。
　　最后他拿出三千灵石，小心道：“晚辈就只有这么多了，另外我这就与这个女人签订契约，以此抵债。”
　　见顾桉收了灵石，欧阳烈起身来到了万静芊跟前。
　　“欧阳前辈，我们可是……”
　　啪！
　　对方刚刚开口，欧阳烈直接一巴掌把她打飞了出去。
　　脸部扭曲，牙齿都散了。
　　在对方还要说什么的时候，欧阳烈一脚踢向对方嘴巴。
　　砰的一声，痛苦声传出。
　　紧接着，欧阳烈抓着万静芊的头，让她签下契约：“给我签，不然就给我死。”
　　他面部扭曲，今天都是因为这个女人，让他屈辱至极。
　　狗东西，都怪自己财迷心窍。
　　信了这个女的的话。
　　等这边结束，欧阳烈马上换上笑容，对着顾桉道：“已经结束了，没什么事的话，晚辈就先回去了？”
　　顾桉也没有留他们。
　　至于对方会不会去打听自己，他也不在意。
　　应该是能打听到。
　　不过，目前为止自己名望也不错。
　　对方不敢乱来。
　　至于会不会下黑手。
　　顾桉也不担心，毕竟左有言也不是吃素的。
　　万一他又跳出来了。
　　欧阳烈会良心发现的。
　　如同黄长老一般，都是心怎么可能会是黑的。
　　都是红的。
　　等人走后，秦书复看向顾桉时，都不知道用如何态度。
　　犹豫了下，他还是恭敬的行了礼：“见，见过前辈。”
　　顾桉看着对方，摇头道：“前辈见笑了，我是来这里工作的，你无需如此。
　　另外，我下个月月初想要请假，目前还不知道要请多久。可以吗？”
　　“可，可以，当然可以。”秦书复连忙点头。
　　虽然不知道为什么，但是对方似乎铁了心要当员工。
　　他又能说什么？
　　总不能认为对方是为了那几块灵石。
　　现在他在想，到时候售出的灵石，自己拿几成为好。
　　至于招其他人，他不敢。
　　“前辈要做什么，就去做什么吧，我继续看店。”顾桉说道。
　　闻言，秦书复松了口气。
　　不过在他离开时，顾桉还是提醒道：“前辈刚刚晋升金丹，或许是有些欣喜。但是金丹虽强，可不能失去了本心。否则很容易带来灾祸。”
　　对方表示明白，且道了谢。
　　之后才离开。
　　顾桉也没有过多在意，而是打扫了下卫生，已经收拾了架子，然后继续留在店铺，等待客人到来。
　　傍晚。
　　顾桉遇到了一位熟客。
　　是欠了他灵石的莽虎。
　　他进来四处看了看，有些意外道：“听一些人来说，欧阳家的人来了这里，你们店铺是不是要遭殃了？”
　　顾桉拿着书望着对方道：“还好吧，我们老板实力高强，哪怕是欧阳家也不能随意欺凌。”
　　“你们老板这么强了？”莽虎极为意外，随后拿了两块灵石放在顾桉跟前：“上次多谢了。”
　　顾桉收起灵石，放在营收盆子中，微笑道：“不客气。”
　　“那个能再赊账一些符箓吗？”莽虎笑着问道。
　　顾桉摇头：“这个要问我们老板了。”
　　莽虎讪笑，然后买了一些符箓交了灵石走人。
　　顾桉拿出之前的本子，把莽虎欠钱的那一行划掉。
　　等子时一过，顾桉收到了命运之环的反馈。
　　【昨天下午，欧阳烈被你欺辱，心怀怨恨，一回去就将万静芊打个半死，骂她不知所谓，一位强者坐在那里也敢忽略。
　　不仅如此还要带着他去谋划那个店铺。
　　还骂她说什么秦书复就是老实人，好欺负的很，让他做什么就做什么，几句话就能让他倾家荡产，现在好了，我赔钱，我受辱。
　　最后欧阳烈在对方狡辩下，废了万静芊的修为，送给了下人。
　　傍晚他就派人去调查你的底细，不管是什么背景，他都要让你知道，在青木城他欧阳烈也不是那么好欺负的。
　　他也要让你跪下听话，让你交出灵石。
　　让你承受无尽的屈辱，更后悔今天的所作所为。
　　当天晚上，他得到了只字片语的消息。
　　呼吸间，他喝了一口茶。
　　一时间感觉全身充满了冰冷。
　　决定默默的吞下屈辱，再不提及这件事。
　　是自己太过鲁莽，能被你提醒，那是应该的。所以放弃了对你的怨恨。】
　　顾桉看着反馈，沉默了许久。
　　这个欧阳烈与自己想的有些不同。
　　不过他是得到了什么消息，能这般轻易放弃想法？
　　这样也好，这个小店多半不会有什么问题。
　　后续依然能来这里做事。
　　不过不能招惹厉害的人，否则无法正常感受普通生活。
　　也就难以领悟那把断刀刀意。
　　告知老板，明后天不来了，顾桉就回到了峰外峰。
　　马上就要外出任务，他决定见一见余土。
　　看看如今的他状态如何。
　　不过也得去一趟执法堂，做好外出登记。
　　另外，看看什么时候能彻底恢复自由。

第236章 这里有一片漆黑的树林
　　深夜，顾桉回到了峰外峰的住处。
　　这些时日很少回天悬峰，偶尔回去也只是给面条喂点吃的。
　　最近依旧在伐木，但是数值积累的很慢。
　　申请已经送上去了，就看能不能伐更好的木头。
　　被拒绝的概率很大。
　　毕竟二队的实力太弱，自己哪怕身为领队。
　　可实力摆在那里。
　　金丹中期。
　　砍伐树木的上限都已经彰显出来。
　　继续开放，就有危险。
　　可顾桉又不能让他们知晓，自己已经元神圆满。
　　那些树木对他没有什么伤害了。
　　哪怕再强一些的，也不会有太大伤害。
　　或者说强的树木才适合他砍伐。
　　清晨。
　　十一月最后一天。
　　顾桉叫来了庞文与舒慈。
　　“领队是要出任务了吗？”庞文问道。
　　顾桉看着两人，颔首：“是的，明天就要同执法堂的队伍一同出发。目前还不知道这次要外出多久，二队的事就交给你处理。”
　　具体的吩咐，顾桉并未多说。
　　他们两个能力还行。
　　让他们自己琢磨即可。
　　自己只是对于膨胀颇有些心得。
　　要论管理，还真不一定比得上这些人。
　　自己修为虽然高，但接触的东西太少。
　　相关眼界也有些差异。
　　只要不出意外，让他们自己处理就行。
　　其他的，等出问题了再说。
　　至少目前自己没有看到问题出现的征兆。
　　没有必要指导他们做事。
　　之后顾桉问了余土。
　　“他的伤势刚刚恢复，不过一直想伐木，我拒绝了，让他先调整状态，提升修为。”舒慈说道。
　　顾桉颔首：“他住在哪里？”
　　“靠近树林的房屋，那边新搭建了一个地方。”舒慈解释道。
　　之后顾桉又问了其他人。
　　舒慈一一汇报。
　　都在修炼。
　　他们两个目前在等任务到来。
　　另外庞文说，本来主院开始针对他。如今已经彻底不针对，而且还颇为照顾。
　　任务大厅中，更不会有人出言不逊。
　　庞文还说，峰外峰到处都是关于顾桉的传闻。
　　对此，顾桉并未在意。
　　也让他们不要太当回事。
　　否则容易出事。
　　庞文等人点头，说会小心。
　　等他们离去，顾桉去了伐木树林。
　　果然，在边缘看到了新搭建的屋子。
　　是一个院子，里面有六间房间。
　　左右中间各两间。
　　目前就左手第一间有人居住的痕迹。
　　顾桉走了过去，敲了敲门。
　　发现没人开门，感知了下，没人。
　　顾桉颇为意外。
　　随后进入伐木林，最后在雷霆木位置，看到了伐木的余土。
　　他看起来还是有些成熟，二十七八的模样。
　　颇为壮实。
　　略微黝黑的他，砍伐起来，很像樵夫。
　　顾桉并未打扰对方，而是站在原地，看着对方伐木。
　　余土炼气九层，按理说砍伐雷霆木会给身体带来负担。
　　但是对方身体如同泉眼，不停的散发生机，滋养本体。
　　让他能够承受雷霆木带来的伤害。
　　不仅如此，哪怕之前的重创似乎让他的身体愈发的坚韧。
　　这是特殊体质？
　　顾桉略微有些意外。
　　如果不是自己成就元神，学了气息篇，七情六欲篇，外加血煞大挪移。
　　还真不一定能看出来。
　　毕竟余土身上的变化很微弱。
　　但确实存在。
　　在夜间伐木场的时候，顾桉就觉得奇怪。
　　为什么对方炼气六七层，伐雷霆木不仅没有萎靡不振，时间久了却越来越精神。
　　修为都能提升。
　　反观曾师妹，几乎伤及根本。
　　而余土，不仅没事，修为还提升了。
　　除此之外，他才十几二十岁。
　　这样都能被埋没，怕是天赋不好彰显。
　　不过他的青梅一定看出来了。
　　否则何至于如此镇压他。
　　也怕对方未来有一天一跃而起。
　　顾桉在思考时，一棵树轰然倒下。
　　此时余土就要换一棵树伐，转头时却发现了顾桉。
　　他先是一惊讶，旋即恭敬道：“顾，顾师兄？”
　　“是我。”顾桉颔首，来到对方跟前道：“伤好了？”
　　余土拍了拍胸脯，认真道：“已，已经好了，我，我能继续伐木。”
　　顾桉来到倒下的雷霆木前，坐了下去，道：“坐吧。”
　　余土有些拘谨，不过还是坐在边上。
　　“峰外峰也不是一个安全的地方，如果哪天想要回内门，与庞文或者舒慈说一声即可。”顾桉开口说道。
　　峰外峰安全其实还可以，这里的人没有内门多。
　　勾心斗角，也有，但没有那般夸张。
　　但是自己与其他人不同。
　　如今是因为功绩堂的缘故，有了很多好的声音。
　　而且声望的加成，让很多有心思的人，都收敛了起来。
　　等自己下来，且这段时间一过。
　　那么问题就会逐渐彰显。
　　另外，自己成为峰主弟子，应该就是要卷入某种旋涡。
　　或许有天，旋涡就会出现。
　　那同样是危险。
　　余土立即道：“我，我……”
　　他看着顾桉，眼眸中有一种奇怪的光，似乎并不想离开。
　　顾桉倒也没有多说什么，只是道：“不用多久你就能筑基，你是一个天才，不用多少年，修为或许就会超过我。觉得什么时候可以离开了，也随时能离开。”
　　余土神色变了又变，最后问道：“我，我是天才？”
　　“难道不是吗？”顾桉反问道。
　　余土似乎想起了许多，最后道：“我，我是一个傻子，他们都这么说我。”
　　顾桉看着对方，沉默不语。
　　余土生在小地方，从小他就与青梅竹马一同成长。
　　一开始他们应该是最亲的人。
　　只是来到宗门之后，聪慧的青梅认清了一切，更滋生了私心。
　　而守着从前的余土，成为其口中愚昧不堪的「傻子」。
　　被青梅欺骗，戏耍，侮辱，父母更因为他丢弃了尊严。
　　余土低着头，有些不安与无措：“其实，其实我想了好多，我，我还是想不明白，我只知道谁对我好，我，我就要对谁好。
　　可是我没想到，会，会是这样结果。
　　但，但我现在知道，我有今日都是依靠师兄，我会报答师兄的。”
　　顾桉望着不安无措又坚定的样子，轻声道：“无碍，你还是个少年，未来的路还很长，总有一天能分辨清楚的。”
　　“少年？”余土指了指自己道：“我已经不是少年了。”
　　顾桉起身看着天空道：“少年是论年岁吗？少年应该是有一颗勇敢的心，不惧岁月不惧风，东风吹不醒少年梦，生活抹不平少年心。
　　山一程水一程，人生何处不相逢。哪怕一别再无归期，梦中依然能够相见。”
　　顾桉低眉看着边上的余土道：“好好努力吧，你的未来还很长。”
　　勇敢的人，通常都有坚定的心。
　　会去拼搏，去见识山高路远。
　　顾桉自己就不行了，他老了，不再有那么多的勇气。
　　只敢在保证自身安全的情况下才去做一些事。
　　之后顾桉便迈步离开。
　　余土坐在原地，沉默许久。
　　不知在想什么。
　　当天中午。
　　顾桉出现在执法堂，来告知自己明天要任务。
　　登记一下。
　　负责登记的仙子看着顾桉，似乎在看什么稀奇的人。
　　等顾桉离开，她在后面对着身边的人说：“你们看，就是他，宗门近来最有声望的人。”
　　“啊？就是他，看起来有些老啊，我还以为是一位年轻的师兄。”
　　“是啊，有些普通啊，跟一些师兄师姐不一样，会不会认错了？”
　　“没错肯定是他，不过确实有些普通，可能是运气好，过段时间就会慢慢被淡忘了吧。”
　　“可惜了，不知道我们关注的那些师兄师姐，什么时候能被大家知晓。”
　　顾桉感觉这些人挺肤浅的。
　　以貌取人。
　　这样也好，大家都觉得他是意外。
　　那也就没什么人会太过重视。
　　会安全不少。
　　没想到，老还有这种好处。
　　次日。
　　顾桉来到峰外峰外，任务就是让他在峰外峰外等待。
　　片刻后，飞舟出现在峰外峰。
　　上面站着四个人。
　　顾桉一跃而上。
　　看到了被控制在中间的一群人。
　　大概有五六十人。
　　而看守他们的除了顾桉，就是刚刚看到的五个人。
　　顾桉迈步走了过去，恭敬的行了见面礼：“顾桉，见过师兄师姐。”
　　这四个人，为首的是一位看起来三十来岁的男子。
　　元神中期修为。
　　其他三个人，一个女子元神初期，看起来颇为高冷。
　　还有两个，一个金丹圆满的男子，二十五六岁的样子，双手抱怀，颇为壮实。
　　最后一位女子，金丹后期，二十岁出头的样子，手中一柄青色长剑，眼界甚高。
　　顾桉看向她时，总觉得对方略微有些不屑。
　　“人到齐了，那就出发了吧。”为首的男子微微颔首，开口说道。
　　路上，顾桉才弄清楚这些人名字。
　　为首的男子，乃是千尘峰山上弟子，赖云龙，元神中期修为。
　　元神初期的仙子，则是灵竹峰山上弟子，冉清。
　　金丹圆满的壮实男子，是御灵峰的山上弟子，石惊。
　　最后一位眼界颇高的金丹后期仙子，则是天悬峰，名为夏黎。
　　顾桉思索了下，发现修为是顺着来的。
　　自己最弱。
　　然后小境界上去。
　　不过这次来，自己听安排即可。
　　前往灵华谷需要一天多时间。
　　顾桉只是安静的守着自己的岗位。
　　这是领队给的任务。
　　其他任务对方没说，自己也没问。
　　既然自己不怎么受待见，说什么也无用。
　　好在，只是护送，然后挖山。
　　次日下午。
　　顾桉松了口气，一切顺利。
　　如今来到了一处山脉前。
　　这里就是灵华谷的养殖场。
　　顾桉看了下，发现有一处山峰坍塌了一角。
　　或许庞文说的坍塌就是那个地方。
　　过来时，果然看到了一群建筑。
　　此时有三位元神初期的强者停留在这里。
　　“苍木宗的道友？”为首的中年男人问道。
　　赖云龙走了过去，道：“我们的人送来了，你们打算怎么做？”
　　中年男人看了下甲板上的人，道：“自然是进入那个区域挖出下面的建筑。”
　　“带路吧。”赖云龙说道。
　　顾桉颇为意外，这么简洁的吗？
　　他还以为要寒暄许久，然后找个好日子开始挖。
　　片刻时间。
　　他们来到了一处山洞前。
　　中年男人指了指山洞道：“坍塌地方在里面，另外因为你们的缘故，我已经不确定山洞是否安全了。你们进去最好要有足够的准备。”
　　此时赖云龙转头看向顾桉，道：“顾师弟，你先带一队人进去看看，然后确定好地方，出来汇报情况。”
　　顾桉点头。
　　自己队伍最弱，且与他们不熟悉，危险的事自然会交给自己。
　　“另外在里面得到任何东西，都要交还给我们。”中年男人开口说道。
　　顾桉只是颔首，然后带着一队人，往里面而去。
　　林柔他们都在这个队伍。
　　“师兄，如果出事了怎么办？”冉清问道。
　　“师姐多心了，都说他功绩高，可是却被派出来，说明一切照旧。
　　不然这种任务，派出他这么一个功绩高的出来做什么？
　　出了事，那是他技不如人。
　　功绩堂说不得什么。
　　不然功绩堂要管也早就插手了。”夏黎不屑道：“都说他在天悬峰多么受人推崇，其实就是个跳梁小丑。
　　他的实力太弱了。
　　也就是运气好，得到了灵竹，不然他什么都不是。
　　意外成分而已。
　　运气再好，也需要有足够的实力。否则迟早也是被祸端吞没。”
　　顾桉走在前面，并未在意外面的交谈。
　　虽然他们说的小声，还用了符箓，可是顾桉修为太高。
　　气息篇加七情六欲篇，让他比旁人更能察觉一些东西。
　　只能感慨，这些人也不用好一些的符箓。
　　随后顾桉进入了山洞，警惕着四周。
　　灵华谷的人其实也派了一个金丹进来。
　　“这位师兄，其实这里没有那么危险，我们进来多次了。只有坍塌的地方才有可能有危险，你们跟我来就是了。”带路的是一位看似二十五六的男子。
　　顾桉颔首，跟着对方，只是走着走着，放出的血灵突然消失了。
　　他顿了下道：“等一下。”
　　一时间众人有些意外。
　　带路的男子好奇道：“怎么了？”
　　“前面不正常。”顾桉开口说道。
　　他试图感知，却发现感知受到了阻碍。
　　似乎有什么东西形成了阵法。
　　可肉眼来看，并未有什么。
　　“感知受到阻碍？无碍，这是正常的，跟我来就是了。”带路的男子笑着说道。
　　顾桉沉默了片刻，还是跟了上去，继续释放血灵去查看。
　　他总感觉这个山洞不安全。
　　“我们的人也探查过，似乎是在深处发现了一片树林，是那边的东西影响到这里。”带路的男子说道。
　　顾桉愣了下。
　　树林？
　　可以砍吗？

第237章 对方就是杀人出名的
　　听到有树林，顾桉颇为意外。
　　按理说，这里不应该存在树林。
　　不过越是稀奇，说明树的质量就越高，或许自己可以试着伐木。
　　或许有意想不到的收获。
　　就是不知道应该如何开口。
　　尤其是这次带队的并非自己，如果主动去伐木。
　　看起来极为违和。
　　一时间，顾桉思绪千回百转。
　　但也没有急着去，而是打算见机行事。
　　先看看里面是什么情况。
　　另外刚刚血灵突然消失，自己甚至没有察觉问题，这就有些让人担忧了。
　　不管什么树，再怎么想伐木，都要让自己先生存下去。
　　以此为前提，才能考虑伐木的事。
　　收回心神顾桉继续走在山洞中。
　　这山洞越是往里面空间越大。
　　“当初你们宗门的人来，检测了山洞，还查看了地面。
　　最后给出没有问题的结论，如此我们才决定把建筑建立在里面。
　　有些灵兽它喜欢待在里面。
　　有个好的建筑确实很不错。
　　可惜，没多久就塌了。”带路的金丹颇为感慨道。
　　顾桉略微有些好奇：“当初来的人没有检查仔细？”
　　“这个……”对方有些为难。
　　顾桉知道有些话确实不好说。
　　随后他悄悄的递了一瓶丹药过去。
　　对方收下后，略微为难道：“其实我们很重视这里的东西，所以请的是较为厉害的队伍。按理说不应该出现这种低级问题。”
　　顾桉明白了，请的是厉害的人，那时候都好好检查了。
　　按理说不会坍塌。
　　归根究底，还是这个地方出现了异变，里面有东西。
　　“听说你们的人挖过？”顾桉问道。
　　“肯定是挖过的，毕竟有所发现，想看看下方是什么。”带路男子小声道：“但是挖的人大多是失踪了，说是会突然出现塌方，将人吞噬。
　　这件事并未传出，所以都是捕风捉影的传闻。我也不太确定。”
　　顾桉颔首，也不强求。
　　只是问是不是快到了。
　　他的血灵又消失了。
　　一共放出五个血灵，只要靠近前方三十丈位置，就莫名消失了。
　　什么东西都无法察觉。
　　看来那个区域不正常。
　　“嗯，快到了，大概四十丈左右。”带路的男子开口说道。
　　在范围内。
　　如此，顾桉便让人继续往前。
　　不过都在他的身后。
　　“道友，前面区域就危险了，要不让其他人带路？”带路的指了指后面的林柔等人说道。
　　“害怕了？”顾桉问道。
　　“有点，这个地方我们宗门的人几乎不敢涉及。”带路男人如实说道。
　　在顾桉要开口的时候，突然一愣，随后立即道：“所有人，以最快速度往前。”
　　说着他第一个往前方跑去。
　　其他人有些错愕，带路的金丹更是茫然。
　　随后，后方传来轰隆声。
　　轰隆隆！
　　山洞开始坍塌。
　　走在最后方的两位男子一开始只是忿忿的看着前方，他们知道顾桉。
　　觉得对方不过小人得志。
　　果然还是要让他们涉险。
　　一开始就让他们走前面就好了，现在才让。
　　好人没当成，只会让人厌恶。
　　听到命令，两人根本没有往前的想法。
　　等看到自己再往前不迟。
　　然而，在他们这般想的时候，突然身后传来了轰鸣声。
　　当他们回头的瞬间，巨大的石头直接掉落。
　　砰的一声。
　　巨石压到了他们的双脚。
　　啊！
　　凄惨的叫声传来。
　　他们这些人修为全部被封，连反应的时间都没有。
　　现如今根本不可能逃离出来。
　　他们捂住大腿，看向前方。
　　发现那些人已经逃离了。
　　他们张了张嘴，发出求救声。
　　可是声音并未传远。
　　新的轰隆声就压过去了一切。
　　此时他们下意识抬头，只见到巨石落下，就朝着他们的头。
　　一瞬间，无尽的惊恐遍布全身。
　　甚至都无法开口求救。
　　他们要死了。
　　这是他们最后的想法。
　　只是忽的一道刀光闪过。
　　轰隆！
　　巨石溃败，化作碎石落下。
　　接着一道身影落在他们身边。
　　一把破旧的刀随之斩出。
　　轰，巨石破碎。
　　他们两个人被一股力量拉走。
　　被拉走的瞬间，他们看到那人手中长刀当场破碎。
　　片刻后，他们落在了平稳的地上。
　　周围的人都心有余悸的呼了口气。
　　他们这才反应过来，自己得救了。
　　但是大腿的剧痛，让他们一时间无法思考。
　　给了两张治疗符，顾桉就对着身边人道：“看好他们。”
　　那两人看着顾桉的背影，沉默不语。
　　不知道在想些什么。
　　顾桉并未理会那两个人。
　　刚刚他第一时间逃了。
　　发现后面大致坍塌情况，确定不会涉及自身安危，方才回去救人。
　　如果要涉险，应该是不会回去的。
　　所以他救人并非因为好心，单纯是因为不用付出代价。
　　顺手罢了。
　　至于那两个人如何想的，他不在意。
　　“道友，这是怎么回事？”带路的金丹有些惶恐道：“怎么就突然塌了？”
　　他刚刚什么都不曾察觉。
　　但是对方让前进，他虽然有所犹豫，但还是跟着了。
　　哪里想到后面的路全部塌了。
　　而且感知完全不能用了。
　　不仅如此，想要联系外面，也做不到。
　　现在他们要做什么？
　　挖洞出去？
　　“不知道，我感觉下方有什么东西出现，所以山洞就塌了。
　　另外，我们已经在那个奇怪的区域中了。
　　这里似乎有结界，想要出去也不容易。”顾桉不太确定的开口。
　　对于阵法，他研究的少。
　　但花季阳时不时就会送来一个。
　　也算有简单的了解。
　　这里被类似阵法的东西覆盖了。
　　而且激活了。
　　进来难，出去也难。
　　好在区域内，不会有新的坍塌。
　　否则就有新的麻烦。
　　“出，出不去？”带路男子有些难以置信。
　　他一个简单带路的，怎么就被困在里面了。
　　“道友金丹修为，可以试着看看。”
　　顾桉让他用攻击看看。
　　看能否穿透山体。
　　虽然金丹实力不一定能穿透，但是应该能触碰到结界。
　　“不要大范围来，就集中在一点，延伸。”顾桉提醒道。
　　男子犹豫了下，最后没有尝试。
　　而是道：“我选择相信你，我听你的能活着出去吗？我还不想死。”
　　顾桉略微诧异：“道友怎么说也是金丹初期，就没点自己的想法？”
　　“要是有，我怎么会沦落到给你们带路？”对方颇为无奈道。
　　顾桉沉默了，一时间不知道如何反驳。
　　“先清点人数，然后试着挖开坍塌。”顾桉说道。
　　“不是说挖不出去吗？”男子好奇的问道。
　　顿了下，他补充道：“我叫黄云山，道友呢？”
　　“顾桉。”顾桉报了名字，就指了指后面的人道：“你相信我，不代表他们也相信我。”
　　“你不是领队吗？为什么不信？”黄云山不解。
　　顾桉微微一笑，并未回答。
　　这些人中，可是有比他还强的人。
　　还不少。
　　不然如何会与亲传的死扯上关系？
　　顾桉看着身后二十来个人道：“诸位师兄师姐，休息好了吗？休息好了就开始挖吧，通道挖通了就能出去了。”
　　闻言，林柔等人互相看了看。
　　最后林柔开口道：“师兄刚刚不是说挖了也出不去吗？”
　　他们并非聋子。
　　顾桉说的话，他们都听到了。
　　“你们信吗？”顾桉问道。
　　众人沉默。
　　顾桉继续开口道：“那就给你们两个选择，一留在原地挖建筑坍塌地方，二挖通道。选一站左边，选二站右边。”
　　林柔与山远荣选择左边。
　　他们觉得顾桉还是可以相信的。
　　随后，二十个人，其中十五个，做了选择。
　　七个选一，八个选二。
　　五个没动，两个双腿受伤，动不了。
　　顾桉看向他们道：“你们呢？”
　　“我们选择一。”他们开口说道。
　　此时看向顾桉，他们心中有一种莫名的羞愧，也有一种恐惧。
　　他们受伤了，如果没能恢复，那么就可能被放弃。
　　如此顾桉看向最后三个人。
　　他们三个一个原本修为元神初期，两个金丹圆满。
　　应该是一个小团体。
　　“你们呢？”顾桉问。
　　为首的中年男人开口道：“现在是特殊情况，我们自然要做出最有利的选择。
　　其实挖通道跟挖坍塌处都不是最好的选择。
　　安静的等待外面的人才是最正确的。
　　要知道，这里是重要地方，外面的人必定会想办法挖通。”
　　说着他看向周围的人道：“所以你们可以有第三种选择，那就是见机行事。”
　　一时间众人开始动摇。
　　似乎觉得对方说的有道理。
　　“你是金丹初期，我们修为都不比你差，见识更是足够多。
　　这个时候你身为修为足够的人，最好按我们的经验来，如此才能最大限度看到出路。”中年男人看着顾桉笑道。
　　似乎觉得吃定了顾桉。
　　周围的人也有心走向中间。
　　顾桉并未理会边上的人，而是看向中年男人身边的两个人，道：“你们也是与他一样的选择？”
　　“是，我们也觉得见机行事才是最好的。”他们开口回答道。
　　顾桉颔首：“好，确实有这种选择。”
　　闻言，三人欣喜。
　　其他人已经开始走动，要前往中间。
　　然而，突然刀光闪烁。
　　在三人的笑容下，刀直接划过。
　　忽的，三人感觉目光出现了变化，似乎目光变高了一些。
　　然后砰的一声。
　　他们感觉自己跌倒在地。
　　头重重撞击在地上，有些生疼。
　　看到自己尸体的时候，他们甚至茫然。
　　这是怎么了？
　　直到看到顾桉手中的刀落下。
　　他们才发现自己被杀了。
　　怎么也没有想到，对方出手即斩首。
　　很快意识就消失了。
　　鲜血喷涌而出，洒在了要过来的五人脸上。
　　如此，顾桉转头看向五人道：“你们也选见机行事？”
　　一瞬间，五人看到了顾桉冷漠又冰凉的目光。
　　身体打了个冷颤。
　　腿莫名的沉重了起来。
　　有些吓的走不动了。
　　但是他们拼命的摇头：“没，没有。”
　　“那就最好。”顾桉看向还能动的十五人道：“那就开始吧。”
　　林柔等人也是震惊，怎么也没有想到顾桉直接就是杀人。
　　眼前之人似乎
　　他们思索了下，关于顾桉的传闻。
　　然后方才明悟过来。
　　眼前之人，似乎原本就是个杀神。
　　他就是因为杀人而出名。
　　“那没有工具。”林柔开口说道。
　　几人木讷的点头。
　　似乎都被顾桉的手段吓到了。
　　虽然他们之前比顾桉要强，但是现在……
　　对方随手都能杀他们。
　　而想要解开身上禁锢，靠顾桉肯定不行。
　　“我有。”黄云山说着给出了一堆镐头。
　　如此，众人拾取了工具，开始挖。
　　有人挖通道有人挖脚下的塌方。
　　顾桉看了看还在地上的两人道：“能起来？”
　　“能，能了。”说着两人咬牙站立。
　　生怕对方觉得自己没有价值，直接杀了。
　　“拿工具，埋了他们，然后休息一天，好了去一个地方挖。”顾桉平静的开口。
　　两人连忙点头。
　　对方还能让他们休息，当真是够好了。
　　至于死的三个。
　　那是罪有应得。
　　这个时候跳出来站反对。
　　那就是这里有了第二道声音。
　　如此队伍就会出现分裂。
　　是最不利好的。
　　直接杀了，那么队伍中就只有一个声音。
　　只要这个人决策正确，他们是有巨大机会活下来的。
　　而对于顾桉
　　他们觉得可能是决策正确的那位。
　　毕竟在塌方到来前，他就已经预测到了。
　　顾桉看着他们做事，并未开口。
　　他能够感觉地下有奇怪的波动，继续等待，一定会出现问题。
　　必须做点什么。
　　见机行事，对他来说就是等死。
　　不管是塌方，还是通道他都想试试。
　　并非能挖到什么。
　　而是能有一些发现。
　　他感觉有什么东西正在试图包围他们。
　　所以等着十有八九会死。
　　如此，他就不能让那三个人活着。
　　动之以情晓之以理，这是不可能的。
　　对方不会听自己的。
　　说到底，自己在宗门声望虽然高，但……
　　没有任何一条消息，表明自己修为强，能力强。
　　哪怕是他自己都不觉得。
　　“现在我们怎么办？我要不要挖？”黄云山问道。
　　顾桉摇头，然后道：“那片树林在哪？”
　　他想看看能不能伐木。
　　如果可以且还有收益，那……
　　不见得不能出去。

第238章 我们愿意以死明志
　　山洞中，顾桉看着做事的众人，这些人先前一直在修炼。
　　少有干过挖洞的事，所以动作上有些笨拙。
　　不过以前也算常年伐木，所以适应起来，也颇为的快。
　　随后顾桉收回目光，看向边上的黄云山。
　　希望对方能说出树林所在。
　　目前只能自救。
　　指望外面的人……
　　怕是没什么希望，他们只是来挖坍塌的。
　　如今在哪不是挖。
　　这里又没有重要之人，边挖边上报，等待命令，可以说是最稳妥的办法。
　　另外，以自己的手段，完全没有出去的办法。
　　虽然那边那些人活的久，但是应该也没有办法。
　　除非对阵法极为精通。
　　不管如何，有人挖建筑坍塌地点有人挖通道。
　　算走两条路。
　　归根究底，还是没有更好的选择。
　　“树林？”黄云山指了指前面道：”应该就在前面三十丈左右，继续道：“树林是突然出现的，很奇怪。
　　我们的人也进去过，但是只要深入就无法出来。
　　也就没人进去了。
　　反正也弄不明白是怎么回事。
　　让你们来，是最好的选择，毕竟你们宗门灵木多，应该能有所了解。对了，你们这方面厉害的人，是哪一峰的？”
　　“御灵峰的人。”顾桉回答道。
　　“那道友是哪一峰的？”
　　“天悬峰。”
　　闻言，黄云山略微有些失望。
　　这样就无法知晓灵树的由来了。
　　顾桉倒是不在意，后面那些人可有不少御灵峰。
　　很快，顾桉就与黄云山前往深处。
　　只是刚刚走了不到二十丈。
　　就发现了那片树林。
　　顾桉站在树林前，看到的是枝繁叶茂的大树。
　　一个人难以环抱住。
　　边上都是这类大树。
　　因为在山洞的缘故，树林显得昏暗幽深。
　　有一种吞噬周围一切的感觉。
　　“不对啊。”黄云山眉头皱起，认真道：“我记得就是在三十丈左右，为什么突然变成二十丈了？”
　　顾桉看着树林，试图用血灵进去查看。
　　但是放出去的血灵一进入地下然后靠近树林，就会消失。
　　他怀疑，之前血灵消失都可能与树林有关。
　　“你过去问问挖土的人，有多少御灵峰的人，让他们过来一趟，我在原地等着。”顾桉开口说道。
　　黄云山点头，随后嘱咐顾桉，千万不要进去。
　　一旦深入就会出事。
　　之后他便往后而去。
　　顾桉站在原地看着树林。
　　特地站在一棵树跟前，有一步距离。
　　只是等人过来的时候，他发现这一步距离少了半步。
　　这情况不太好。
　　很快，林柔等人就走了过来。
　　顾桉看着身后几人，他们有年轻有中年。
　　修为都是金丹到元神初期不等。
　　他把大致情况告知了三人，随后道：“你们知晓这些木头？”
　　三人说要看看树的情况。
　　随后他们观察了起来。
　　片刻三人开始讨论。
　　大致半个时辰后。
　　林柔来到顾桉跟前道：“应该是结界树林，简单来说就是树林本身拥有扭曲空间的能力。
　　再结合特色阵法便能通过扭曲空间，不停扩张结界。
　　另外这个结界应该已经影响到外面，所以山洞才会坍塌。其他意外情况可能也会出现。”
　　林柔说的很清楚。
　　顾桉眉头皱起，略微有些意外。
　　这里似乎比预想的要麻烦。
　　“那要怎么办？”黄云山问道。
　　林柔思索了下道：“可以破坏树林阻止结界扩张。这种空间扭曲，需要在稳定的情况下，才能进行。”
　　黄云山略微有些意外，道：“这不是很容易吗？”
　　之后林柔让他试了试。
　　结果是，树确实被术法破坏，但很快就恢复了。
　　得出的结论是，力量变化，不够强的话，无法在空间上带来变化。
　　力量进入，看似伐木，实际上已经被扭曲。
　　这种说法让顾桉想起了自己的数值暖流。
　　所以
　　“用身体去对抗反噬，破坏树林。”林柔看着顾桉认真道：“用特殊的斧头，伐木，就能破坏空间的稳定，阻止结界扩张。但是会有巨大的反噬，一不小心身体就会被扭曲。”
　　话音落下，过来的三人都有些担心。
　　因为伐木是苍木宗的强项。
　　既然要阻止，他们就得伐木。
　　但是伐木太危险了。
　　可是不去的话，难道让顾桉前去？
　　怎么可能的事。
　　谁会愿意贸然涉险。
　　顾桉并未过多思考道：“伐木就能阻止扩张？”
　　“是。”林柔点头。
　　当她想要提议让人轮流伐木的时候，顾桉率先开口：“你们回去继续挖塌方吧。”
　　三人有些不明所以。
　　但还是离开了。
　　黄云山也是不解。
　　“黄道友去看着他们，让他们好好挖，莫要偷懒。”顾桉看着对方平静的说道。
　　「那」黄云山指了指树木。
　　略微有些担心。
　　顾桉看着对方，拿出了一把斧头道：“其他的交给我。”
　　黄云山沉默了。
　　最后什么也没有说，转头往塌方方向走去。
　　离开的时候，他看到顾桉在地上划出了一条线。
　　是树林的位置，想来是用来记录用。
　　随后他看到顾桉挥动斧头砍了下去。
　　空间似乎扭曲了下，紧接着他又看到顾桉的手臂也好似扭曲了下。
　　这伐木
　　寻常人还真干不了。
　　顾桉并未理会身后，而是看着斧头如同砍普通树一样，深深嵌入树干。
　　“比预想的要好砍伐，不过……”
　　他感受了下手臂，刚刚那里传来扭曲。若非他有先天劲，还真可能有些许损伤。
　　没有暖流出现，但是感觉应该会有。
　　之后顾桉继续伐木。
　　一下又一下。
　　当树被砍到一半的时候，终于出现了暖流。
　　术法加一。
　　见此，顾桉欣喜若狂，终于来了。
　　而且还只是半棵树。
　　这树并非宗门的树，半天才一棵。
　　而是如同普通树一般。
　　一天砍伐个大几棵不是问题。
　　就看能否承受住反噬了。
　　之后一下又一下。
　　一棵树倒下，两棵树倒下，三棵树倒下。
　　数值在不停的增加。
　　【术法：7/50】
　　【术法：8/50】
　　【苦修：13/100】
　　【苦修：14/100】
　　直到晚上，第七棵树倒下。
　　顾桉收到了命运之环的反馈。
　　【昨天中午，黑夜结界察觉到了元神气息，开始扩张，将你们包裹，之后黑夜树林开始扩张，被你砍伐之后，停止了扩张，为了吞噬元神恢复结界力量，树林会用地下黑洞将人吞噬……
　　在树林中间，一棵普通小树，正延伸力量出来，要第一个将你吞噬。毕竟你站在树林前，能第一时间察觉到是否有黑洞离开树林且能察觉位置。】
　　伐木中的顾桉略微有些意外。
　　没想到是元神的靠近，让结界出现了变化。
　　另外树林中有树盯上了他。
　　这件事颇为麻烦。
　　黑洞随时都能出现的样子。
　　不过能够察觉倒也是一件好事。
　　之后顾桉继续伐木。
　　身体上的伤害不小，但自己修为足够，还能坚持一段时间。
　　另外。
　　随着自己伐木，树林似乎在后退。
　　那条线已经距离树林有半丈远。
　　随着他的伐木，一棵又一棵树倒下。
　　数值也在不停的增加。
　　不过黑洞还未出现。
　　塌方处。
　　一天时间，剩下的十七个人，休息了一段时间后，也没有看到顾桉回来。
　　“那个人在做什么？”有人问林柔他们。
　　林柔如实告知，甚至做出了猜测。
　　觉得顾桉在伐木。
　　众人听了有些不信，不过山洞并非外面空地。
　　二三十丈也无法看清。
　　视线受到了阻碍。
　　“如果真的是这样的树，不用多久，我们就要过去伐木了。”有人开口说道。
　　说话的是一位三十岁左右的男子。
　　对于一个随手斩杀三个同门的人，他可不信对方有这么好心。
　　不过是为了收买人心，让他们好好挖通道罢了。
　　“或许顾师兄真就是比你们想的好呢？”林柔说道。
　　“好不好我们能看到，杀人不至于，也不知道好在哪里。”说着男子就看向林柔：“而且就你们三个人过去，万一他给了你们什么承诺，让我们卖命呢？”
　　闻言，一些人暗中点头。
　　确实有这种可能。
　　那可是会让人身体扭曲的树。
　　他们身为苍木宗的弟子。
　　对于灵树的反噬最清楚不过。
　　剧痛都是轻的了。
　　所以，昨天还拔刀杀人的同门，突然今天就要为他们拼命。
　　说什么也不可能。
　　而且不是对方亲口说，是过去的人传的话。
　　这是知晓从别人口中说出来可信度更高。
　　“我们也不是傻子，分得清，林师妹还是少说几句话，省得惹众怒。”男子呵呵笑道。
　　「许师兄你」林柔觉得有些气愤。
　　黄云山看着众人，沉默不语。
　　他没有解释的打算，尤其是顾桉没让他解释。
　　所以他只要做好监督就可以了。
　　总觉得这些人似乎不太聪明的样子。
　　或者说没能认清现在的形式。
　　现在顾桉是什么人重要吗？
　　重要的是他肯定是想出去。
　　既然想出去，听对方的总是有机会的。
　　黄云山思索了下，觉得对方或许也没有错，毕竟他们更聪明。
　　而他之所以听话，那自然是对自己认知很清楚。
　　自己没啥想法，还不怎么聪慧。
　　最后他耸肩。
　　转身过去找顾桉，过来时，发现树林居然往后移了。
　　而且周围倒下了很多树。
　　不过人似乎没什么问题。
　　或许反噬没有那么严重？
　　他不再多想，而是告知了刚刚听到的事。
　　顾桉停下了伐木的动作，平静道：“让他们继续做事就行。”
　　黄云山点头，没有多问。
　　对于树林的情况，他也没有多问。
　　而是回去继续监督。
　　之后日子一天天过去。
　　顾桉砍伐的树木也越来越多。
　　十棵，二十棵，三十棵，四十棵。
　　一周时间过去。
　　一共五十棵树倒下。
　　这些树被他堆积在一边。
　　期间黄云山过来了三次。
　　三次都是告知那边起了一些争执。
　　因为挖通道的人无法再挖动石头。
　　一位三十岁左右的许师兄，觉得这个时候应该让修为高的人过来试试。
　　而修为最高的自然就是顾桉。
　　林柔说顾桉在伐木，不能离开。
　　然而对方不信，觉得顾桉根本没有出去的想法，就是要让他们困在里面。
　　所谓的伐木都是谎言。
　　指不定是在里面获得机缘。
　　因为顾桉的不出现，外面已经有了不少争执，甚至开始罢工。
　　“罢工了？”顾桉略微有些意外。
　　这些人吵就吵，他并不在意。
　　质疑也行，但不能罢工。
　　虽然还不知道为什么，但是必须往下挖。
　　下面应该有东西。
　　不然结界怎么会突然跑出来？
　　东西有一定可能就在下面。
　　“是的，罢工了，一共六个人。”黄云山说道。
　　顾桉看着对方道：“回去告知他们，恢复挖洞，不动工就死。”
　　黄云山点头。
　　顾桉叹息一声，没有急着伐木。
　　但他不能离开这里。
　　黑洞会出现，这些天已经遇到了十三次黑洞。
　　站在这里就能察觉到。
　　甚至能阻止黑洞找外面的人。
　　一旦过去，那么黑洞可能会突然跑出去吞噬其他人。
　　到时一个人都没有。
　　问题更大。
　　另一边。
　　黄云山回来传了顾桉的话。
　　“不动工就死？”许师兄看着黄云山，声情并茂的开口：“我们并没有什么要求，我们也想出去。
　　只是希望顾师弟身为最强者，能试试那块石头。
　　如果被击穿，那么我们就能出去。
　　用我的死能够换来众人的逃离的希望。
　　我愿意一死。只希望顾师弟能亲自过来，让我死个瞑目。”
　　他身边的五个人也是跟着道：“我们并非不想做事，只是希望师弟能过来试试能否出去。我们愿意以死明志。”
　　众人沉默不语，一时间有些感谢许师兄的开口。
　　他们也确实想看看顾桉能否劈开那块石头。
　　当然也有人觉得这件事在逼迫顾桉认错。
　　但不管试不试都能落得他人口舌。
　　林柔等人心中叹息。
　　次日。
　　当林柔休息好后，就突然听到了尖叫声。
　　众人立即看了过去。
　　只见她指了指地面，一脸惊恐。
　　众人这才发现，地上不知何时躺了四具尸体。
　　正是许师兄他们。
　　而在他们边上只留下两个字——埋了。
　　一瞬间，众人心中惶恐。
　　他们做梦也没有想到，在做梦的时候，顾桉会突然过来杀人。
　　醒过来就见到四具尸体，比对方过来当着他们面杀人，要恐怖许多。
　　一瞬间，再没有人有其他想法，纷纷拿起镐头开始挖洞。

第239章 恰好我不好欺负
　　林柔等人看着尸体沉默不语。
　　另外，这次是死了四个人。
　　而之前罢工的一共六个人。
　　那还有两个人呢？
　　山远荣立即开口，随后看向其他人。
　　很快，众人就把目光投向角落的两个人。
　　此时他们一脸苍白，看样子是受到了惊吓。
　　“你们知道发生了什么？”有人开口询问。
　　两人先是点头，又马上摇头。
　　“那你们怎么没事？”山远荣道。
　　“我，我们昨晚觉得罢工不好，就，就去做事了。”其中有人小声说道。
　　如此，众人也明白了过来。
　　说归说，真罢工，那就会死。
　　而且
　　对方连出现都不曾出现，暗中就将人击杀。
　　如果惹怒了对方，有再充足的理由，也得死。
　　这一刻，众人方才深刻的感觉到，这个顾桉，真的是什么人都敢杀。
　　林柔他们也是震惊，不过他们也不敢迟疑。
　　第一时间开始做事。
　　先挖洞再说。
　　其他的，他们暂时管不了。
　　至于做点其他，或许也不是不行，只要不是在做事的时候做，应该就还好。
　　与此同时。
　　顾桉也开始伐木。
　　昨晚他并未离开，只是让红甲兵走了一趟，另外也在这个地方提升了撒豆成兵。
　　如今撒豆成兵已经圆满。
　　每个红甲兵都有金丹初期的力量。
　　解决罢工的人，轻而易举。
　　二十人减少了七人，如今做事的只有十三人。
　　顾桉也不知道他们要挖到猴年马月。
　　不过只要自己继续伐木，那么就能一点点逼退树林。
　　暂时还是安全的。
　　“顾道友。”此时黄云山走了过来，道：“今天那些人倒是很勤奋。”
　　“很正常。”顾桉平静道。
　　“道友不觉得他们有些傻吗？非要在这个时候唱反调。”黄云山开口说道。
　　顾桉顿了下道：“或许他们并不是傻，而是坏。”
　　“再坏也得认清现实啊。”黄云山认真道：“顾道友金丹中期，是所有人中最强的。
　　他们虽然之前强，但是现在弱，还不是应该听顾道友的？非要弄出一些事。”
　　顾桉看着眼前的木头道：“也不尽然，苍木宗并非邪魔外道，多多少少是讲道理的。
　　至少他们觉得与一个还算老实守规矩的中年人，是可以讲道理的。
　　尤其是他们站在众人的利益上，如同站在光下。让人觉得他们是对的，从而逼迫其他人。”
　　顾桉换了一把斧头，继续道：“市井流氓为什么可以欺负一个遵纪守法的普通商贩？世俗皇朝，一人之下的大臣找到机会是否会权倾朝野？”
　　顾桉看着黄云山道：“都一样的，人多人少，都有这样的人，都有这样的事，普通家族，魔门仙宗，皇朝江湖，全都一样。
　　他们是傻吗？
　　你之所以觉得他们傻，是因为他们恰好碰上了我。”
　　我身怀机缘，隐藏修为，背后还有贵人相助，甚至能够找出离开的办法，简而言之，我有底气。顾桉心里想着但并未说出这句话。
　　他与其他人不同，如果自己没有足够的运气。
　　最后也将成为被欺负的一位。
　　这些人错了吗？
　　当然错了，错在他们看错了人。
　　这个世上不缺闹事的人，但能真正能反抗的却少之又少。
　　正常人谁又愿意惹火上身呢？
　　谁又没被欺负过呢？
　　只是大部分人，忍忍就过去了。
　　而他
　　只是没有选择忍让罢了。
　　因为他隐藏了修为，修为弱接触的人也弱。
　　而这些人他无需忍让。
　　藏的越多，越是有底气。
　　但还不够。
　　还是太弱了。
　　他需要变得足够强，强大并不是想做自己想做的事，而是可以不做自己不想做的事。
　　顾桉停止了这些思绪，看向似懂非懂的黄云山道：“去忙吧，尽快把建筑挖出来。”
　　等人离开，顾桉则继续伐木。
　　命运之环提及过的那棵小树还未出现，自己需要继续伐木。
　　控制了那棵树或许结界也就无法扩张。
　　其次就是等建筑挖出来后，看看是否有东西出现。
　　之后顾桉开始忘我的伐木。
　　顺便感知树林的变化。
　　时间一天天过去。
　　十二月中旬。
　　山远荣等人，终于挖到了建筑的房顶。
　　“是这里了，继续挖，往边上挖，我记得有个入口。到时候可以试着看看能否直接进去。”黄云山立即道。
　　他也有些好奇。
　　以前他们的人也挖过，都有黑洞出现，让人无法继续。
　　但是他们为什么就能继续呢？
　　跟顾桉有关？
　　他并不知晓，反正听命行事就好。
　　真的有可能会出去。
　　“不找顾师兄过来看看吗？”林柔问道。
　　这些时日，所有人都在奋力地挖，再没有人提出第二种声音。
　　所以进度很快。
　　他们也感觉有出去的可能。
　　黄云山犹豫了下道：“我等下去问问，你们先挖，小心一些。”
　　另一边。
　　顾桉也停下了伐木。
　　边上一棵棵木头被整齐的摆放。
　　有接近百棵木头。
　　顾桉觉得再继续伐下去，树林都要被他砍伐结束了。
　　不知道结界会不会突然消失。
　　可惜，现在他数值已经满了，哪怕会消失，自己也没办法继续伐木。
　　找了个地方，放出红甲兵，顾桉便开始提升修为。
　　这次他留了个血灵在外面，可以感知地下情况，指挥红甲兵。
　　既然要提升修为，那么花季阳给的阵盘自然要用。
　　提取苦修之后，顾桉觉得自己陷入了梦境之中。
　　开始努力提升修为，打坐，吸收先天之气。
　　转换先天气息。
　　日复一日，年复一年。
　　五十年后，顾桉感觉修为已经达到了顶点。
　　但并未急着提升修为。
　　而是又花了三十年打磨。
　　最后开始冲击元神圆满。
　　一切都很顺利。
　　元神的强大，让顾桉提升毫无瓶颈。
　　当顾桉睁开眼眸的瞬间，他强大的元神力量遍布身体，灵气如同活过来一般，极为活跃。
　　死寂的海洋如同有了生命。
　　随时都能释放磅礴浩大的破坏力。
　　除此之外，顾桉感觉神念愈发凝实。
　　只要适应一下，对力量的掌控也将更上一层楼，对气息篇的领悟也将更多。
　　灵气，神念，气息，可以随心所欲的异常彰显。
　　七情六欲篇同样也能加强控制，情绪的稳定，能更好的掌控力量。
　　强大。
　　顾桉感觉自己精神达到了前所未有的巅峰。
　　想要冲进结界与里面的强者一较高下。
　　察觉到自己有这种想法，顾桉自己膨胀的不像样了。
　　再膨胀下去，自己迟早要招来祸端。
　　现在还是应该先掌控力量，然后继续提升术法。
　　如今，气息篇，血煞大挪移，撒豆成兵，纵地金光，这些全部圆满。
　　虽然气息篇还有囚笼可以继续提升。
　　但也不着急。
　　目前够用。
　　岁辰十二星第三星以目前修为，十有八九无法学会。
　　当初第一星花了六七百年。
　　第二星更多。
　　第三星怕是寿命用完也学不会。
　　用在平丘三式就有些浪费了。
　　刀法还是靠自己悟吧。
　　最后顾桉选择提升气海天罡。
　　气海天罡中有一颗毒丹，他也不确定提升会发生什么。
　　之后他提取术法。
　　气海天罡没有难度，有的只是正常的积累。
　　漫长的岁月，比提升修为还要漫长。
　　十年，才积累一些。
　　二十年，积累不见增长。
　　五十年，终于有了明显的变化。
　　六十年，超过了一半。
　　一百年，几乎达到了巅峰。
　　又过了一些年，气海天罡积攒完成。
　　如此，顾桉再次睁眼，他总有一种恍如隔世的感觉。
　　随后他便感觉气海中充满了罡气。
　　还是如之前一样类似冰块的罡气。
　　顾桉看着树林，最后一拳打了出去。
　　轰隆！
　　树林震动，一些树木直接被掀飞。
　　原本就后退了很远的树林，这一次直接缩减了十丈。
　　树林中的树都少了一部分。
　　顾桉：“？？”
　　退这么多？
　　如果早知道是这样的结果，他说什么也不会出手。
　　如此看来，自己元神加气海天罡的力量，完全可以破开结界了。
　　而且，经他观察，树林里面有一棵小树，似乎还未成长起来，只有膝盖高。
　　随便来一下应该就能砍下吧。
　　也就是说，结果了这棵树，结界带来的危险，就应该会消失。
　　后面就容易了。
　　没有迟疑，顾桉收了红甲兵，就继续伐木。
　　趁着现在赶紧提升气海天罡，离开这里就没有机会了。
　　想到气海天罡，顾桉忽的想到提升后气海的变化。
　　他内视了下，发现无尽的冰川没有任何变化。
　　之后把目光放在毒丹上。
　　此时毒丹出现了裂缝，里面什么东西延伸了出来，但极为微末。
　　气息似黄似白。
　　让他有些琢磨不透。
　　第一时间查看了状态。
　　【状态：毒入气海，气海生玄黄】
　　什么意思？
　　顾桉有些错愕。
　　气海生玄黄？
　　玄黄是什么东西？
　　顾桉思索了许久，也没有答案。
　　那么这个时候，给自己解毒丹还有用吗？
　　顾桉不知道，只能继续提升气海天罡，看看能否出现更多的变化。
　　“总感觉有些奇怪。”
　　之后顾桉又看了花季阳的来信。
　　按照花季阳的信中内容来看，正确的气海天罡，应该在第三卷大成前种下种子。
　　但是开创者似乎没有种下。
　　也就说，后续气海天罡的记载可能都是一种猜测。
　　“那我这算不算种上了？”
　　“这是正常变化？”
　　只能等花季阳来信，看看能否带来新的记载。
　　目前为止，攻击并未加强。
　　但是这股气息似乎影响着他的身体。
　　给他身体带来一种变化，但是他暂时说不清这种变化是什么。
　　总觉得
　　身体一切被包裹起来了。
　　没有多想，顾桉拿起斧头继续伐木。
　　因为气海的变化，让他迫不及待的想再提升气海天罡。
　　另外，黄云山找过来了，他看到顾桉还在伐木。
　　有些佩服。
　　他其实悄悄伐木过。
　　身体的痛苦极为明显。
　　但是顾桉就是忍耐着，伐了这么多。
　　都快把树林伐回老家了。
　　他本想问问对方要不要算了。
　　但是看到那坚定的目光，他没好意思问出口。
　　太拼了。
　　苍木宗的人一旦伐木，都这么拼的吗？
　　这些天，顾桉确实也承受了不小的压力。
　　但也只是偶尔休息。
　　修为高还是有好处的，坚持的时间久。
　　至于挖到建筑，他并未在意。
　　继续挖就是。
　　反正树林还在，他就不想离开。
　　非要砍伐完不可。
　　又过了一周。
　　顾桉术法再次满了。
　　继续提升气海天罡。
　　顺利晋升第四卷第二层。
　　这次变化还是在毒丹上。
　　上面的裂痕更多了。
　　玄黄气也愈发的浓厚。
　　气息依然是充斥着身体，没有带来任何好或者坏的变化，只是包裹。
　　可却感觉有变化，就是找不到变化是什么。
　　之后顾桉继续伐木。
　　此时树林已经缩到深处，就要缩到山体中了。
　　不仅如此，仅剩下几十棵树了。
　　小树也在其中。
　　但是不确定能否攒满下一轮的术法数值。
　　“可惜了，第一次不应该往树林攻击的。”
　　没有那次攻击，这次绝对能攒满。
　　顾桉伐木，另一边林柔这边已经把建筑挖出了大半，整体几乎都显露了出来。
　　因为大家齐心协力，所以进度很快。
　　也没有再死人。
　　有人受伤也能休息。
　　如此也就放松了许多。
　　现在他们很好奇建筑里面有什么，毕竟他们都能感觉到里面有东西。
　　等挖好了就等顾桉回来主持大局。
　　外面。
　　灵华谷的诸多强者已经来到了山体外面。
　　整个山体都被劈开。
　　露出了阵法。
　　现在他们在讨论如何破开阵法不会影响里面人的安危。
　　是他们心这么好吗？
　　当然不是。
　　是苍木宗的人对他们施压了。
　　说苍木宗派出了一个宗门新生代弟子，乃是苍木宗未来的希望。
　　他来这里帮忙处理问题，灵华宗在做什么？
　　让他自生自灭？
　　谴责传到了灵华宗高层。
　　甚至停止了一些合作。
　　灵华宗高层哪里知道这种小事。
　　直接发怒，让下面的人立刻落实，做好这件事。
　　如此，就派出了强者开始商议救人。
　　而陪着顾桉一同前来的赖云龙他们，脸色略微有些苍白。
　　他们一开始只是觉得顾桉陷入了危险，无关紧要的事。
　　没想到带来了这么大的影响。
　　他们就随口上报了而已，然后在外面拖延时间。
　　谁知道，宗门直接开始质问整个灵华宗。
　　“你们说我们回去，会不会受罚？”天悬峰夏黎开口问道。
　　其他人沉默。
　　赖云龙沉默道：“人没事应该就还好。”
　　如果顾桉死了，那么他应该也完蛋了。
　　总归要有个交代，而他就是最适合的交代。

第240章 加快联姻人选
　　苍木宗。
　　司徒百川四人再次聚集在大殿之中。
　　一月份，新的一年。
　　他们自然要来交流一下最新的进展。
　　为首的中年男人，看向司徒百川，感慨道：“本以为天悬峰收了一个可有可无的弟子，哪里想到，如今名扬宗门。
　　功绩斐然。其他人再怎么扶持，也很难超过他。”
　　“超不过也没事，毕竟他看起来年纪大。”活泼开朗的仙子笑道：“年纪大不一定被喜欢，到最后是不是他也难说。毕竟也不是我们说的算，我们顶多给人选，决定权在皇族或者当事人上。”
　　“确实如此，如今有六个人选，都有些名望，只是没有一个人天赋足够强就是了。但是其他方面多少有些建树。”司徒百川笑着道：“天悬峰这位，长的老了些，修为一般。
　　天赋也不强，唯一的爱好就是伐木。
　　能够有功绩也是因为喜欢伐木的缘故。
　　可惜，也不是次次都有运气。
　　等过几年，就该被淡忘了。
　　其他人的名望上来了，他也就比不了其他人。
　　再说，他行为鲁莽，在山下就会惹事。现在出个任务，都可能有去无回。”
　　“太可怜了。”悲天悯人的仙子忧愁道：“本来就已经卷入了竞争中，如今外出还出现了意外。
　　明明已经上了功绩榜，还未享受多少好处，就已经失踪一个月。他该多么的绝望。”
　　“皇族那边来了一封信。”突然中年男人开口道：“说是尽快确定人选，至少给出三个，他们要选。”
　　“道宗与皇族的联姻迫在眉睫了？”司徒百川问道。
　　中年男人摇头：“那自然不是，只是不想出现意外罢了，另外他们想要一个人点头甚至出面主持婚礼。”
　　“谁？”青春靓丽的仙子好奇的问道。
　　“宗主。”中年男人回答道。
　　闻言，众人沉默了。
　　“宗主不爱下山，他难道也要为这件事出面吗？”悲天悯人的仙子感慨道：“那他太可怜了。”
　　“可能吗？”司徒百川皱眉道：“三百年前，宗主下山过一次，此后再没有下山过。
　　我们有时过去商议要事，他都不肯离开住处。
　　非要说我们小门小派少与人为敌，少外出，多修炼才是应该的。
　　搞得这么多年，宗门都无法扩张。
　　每次要扩张，他都拒绝了。
　　每次要灭一些欺人太甚的宗门，他又拒绝了。不仅无法扩张，还要受窝囊气。”
　　“不好说，三百年前不知道出了什么事，宗主就再没有了当年的意气风发，似乎受到了什么致命打击。”
　　中年男人感慨道：“他大概也只是让我们处理，到时候去试探一下。”
　　“对了，灵华宗那边应该要有结果了。”青春洋溢的女子开口说道。
　　“不管什么结果，都得接受。
　　没事最好，若是有事，我们功绩榜上有名的弟子出事，他们难道一句抱歉就可以？
　　得赔偿。”中年男人看着众人，平淡道：“这种事他们会处理好，不过功绩堂可能会过激一些。都无碍，影响不了什么。”
　　司徒百川皱眉：“那我不是淘汰了？真如此我就要走一趟灵华谷了。”
　　一月接近中旬。
　　顾桉看着寥寥无几的树，沉默不语。
　　这些时日，树林的木头都被他砍伐了。
　　如今就剩下三棵，但是……
　　有些不太够。
　　顾桉叹了口气。
　　看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神圆满】
　　【状态：毒入气海，气海生玄黄】
　　【术法：46/50】
　　【苦修：98/100】
　　【命运之环】
　　三棵树，不够术法提升。
　　倒是苦修够了。
　　但是气海天罡没学全，无法晋升。
　　不仅如此，自己还没有后续功法。
　　另外，黄云山不久前传来消息，建筑已经挖出来了。
　　马上就要挖到大门了，建筑内部似乎有什么东西。
　　顾桉知道，自己也得过去看看。
　　虽然不知道会是什么，但是想要出去，也只能弄清楚这些。
　　当然，剩下这些树自然要砍伐掉。
　　随着斧头一下下落下。
　　一棵树倒下，两棵树倒下。
　　三棵树倒下。
　　最后只剩下一颗小树苗。
　　膝盖高。
　　可惜的是，顾桉的数值还差一个。
　　暖流出现是无法改变的。
　　苦修满了，再来苦修，毫无作用。
　　而术法不来，如此还差一点。
　　顾桉把斧头对准了小树苗。
　　砍还是不砍？
　　这棵树怎么看也不简单，毕竟是核心。
　　可自己只差一个数值。
　　万一有呢？
　　不再犹豫，顾桉直接挥动斧头砍了下去。
　　锵！
　　当斧头落在小树上，顾桉感觉到了一股阻力。
　　失败了？
　　这树被一股力量保护着。
　　顾桉皱眉，继续砍伐。
　　半个时辰后。
　　他发现一时半会无法消耗完这棵树。
　　犹豫片刻，岁辰十二星运转。
　　周身两颗明亮的虚星出现。
　　顾桉抓向第二颗虚星，单阏。
　　丢了出去。
　　星辰移动，逐渐变大，覆盖小树，再次缩小后，星辰回到了顾桉手中。
　　消失在十二星辰中。
　　如此，顾桉舒了口气。
　　至于结界后面是什么，他无法知晓，也没有窥探的必要。
　　或许就在里面，但自己进去，太过冒险。
　　还是去看看建筑下是什么，找一找出口。
　　当然，过去前，要把之前那些师兄送的储物法宝打开看看。
　　这里有结界，哪怕这些储物法宝有特殊感知，应该也能被屏蔽。
　　些许时间后。
　　顾桉回到了众人所在的位置，发现这里确实是多了一个巨大的洞。
　　下面有不少建筑露出。
　　此时，所有人都停留在一处大门前，都感觉里面有什么东西。
　　但是无人敢随意进去。
　　顾桉此时看着黄云山，不知道他会不会突然冲进去。
　　毕竟里面可能有好东西。
　　可惜的是，对方并没有进去。
　　只是说去请顾桉。
　　然而顾桉已经过来了。
　　对方如果进去，顾桉也不会说什么。
　　既然有胆量进去，那有危险也该对方承担。
　　得到好处，那也是对方的。
　　这些天他也不是什么都没有做。
　　“道友。”黄云山开口。
　　此时其他人看着顾桉，不少人有些担心。
　　生怕对方为了里面的东西杀人。
　　现在这里隶属哪个宗门已经不重要了。
　　只要得到，藏起来，那基本就是他的。
　　当然，如果没有活口，那就更好了。
　　顾桉看着众人，倒也不知道这些人在想什么。
　　不过他看着大门，沉默了片刻。
　　随后往上空看了看。
　　“怎么了？”黄云山问道。
　　“外面的人快进来了。”顾桉如实道。
　　那棵小树被他收了，结界力量似乎减弱了很多。
　　外面的人只要用点心，基本就该进来了。
　　“那道友不进去看看？”黄云山问道。
　　顾桉望着大门，他能够感觉里面有东西。
　　但是好是坏，无法知晓。
　　现在就没有冒险的必要了。
　　随后他对着众人道：“你们想进去，可以进去，得到什么就可以拿走。如果死在里面就死在里面。”
　　一时间，众人沉默。
　　黄云山也有些不敢置信。
　　犹豫再三他问道：“真的？”
　　顾桉颔首。
　　不管里面是什么机缘，他都能忍住贪念。
　　倒不是他豁达，只是他有足够好的东西。
　　没有必要盯着其他人手中的东西。
　　随后他看着众人道：“进去，且活着出来，就不用说里面的情况。”
　　众人再次沉默。
　　最后，黄云山咬牙，推开门走了进去。
　　片刻后，他又出来了。
　　其他人疑惑，但顾桉没问题。
　　山远荣也走了进去。
　　林柔本想阻止，但也只是犹豫了，就放弃了。
　　片刻后，山远荣也出来了。
　　林柔思索了下，也进去了。
　　片刻后，她也出来了。
　　众人看到，觉得里面应该没有什么危险。
　　但在顾桉眼中可是看到他们沾染了一些不太好的气息。
　　回去之后，少说虚弱一年半载。
　　但是得到了什么，却不好说。
　　所以里面到底是什么？
　　顾桉也不确定。
　　除了顾桉，所有人都进去了一趟。
　　无一例外，每一个身上都沾染了那股气息。
　　但他们的神色是好的。
　　在顾桉在犹豫要不要放血灵进去的时候，突然上空传来轰鸣声。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　一道裂缝出现，整个山体被破开。
　　阳光落在他们身上。
　　久违的刺目光芒，让他们眼睛眯起。
　　庞大的力量更是压的他们难以动弹。
　　哪怕是顾桉都有些心惊，那些强者的力量，似乎远超自己。
　　看来对方很上心。
　　随后便有声音传来：“找到了，在这里。”
　　顾桉内心舒了口气。
　　似乎得救了。
　　随后他看向那扇门，最后收回目光。
　　里面到底是什么，他不知晓。
　　但不进去对他来说是对的。
　　这一个月多的时间，他得到的东西够多了。
　　门内存在未知危险，自然是不涉及为好。
　　自己只要回去寻找好的树，就能提升，何至于拼命夺取机缘。
　　之后灵华谷的人来了，他们第一时间把剩余的人带了出去。
　　对于那扇门，他们只是看了下，然后让人围住。
　　当日下午。
　　顾桉见到了这次的领队，赖云龙。
　　他们似乎也松了口气。
　　不过听说任务已经结束了也有些意外。
　　因为顾桉已经把建筑挖出来了。
　　所以这次任务也就完成了。
　　既然完成了，那自然是可以回宗门。
　　就看灵华宗放不放了。
　　毕竟那扇门出现了，只要看到都能明白门后有什么东西。
　　那么他们这些人进去了吗？
　　另外那些被砍伐的树还在，他们自然也会好奇。
　　顾桉本以为至少要留下两三日配合调查。
　　然而在提出要回宗门的时候，他们立刻就放人了。
　　让顾桉惊诧不已。
　　之后才知晓，原来是苍木宗对灵华谷进行了施压。
　　理由就是，自己这个宗门重要弟子，居然就这样失踪了。
　　灵华谷还毫无作为。
　　甚至断了一些合作。
　　而施压大多源自功绩堂。
　　顾桉做梦也没有想到，功绩堂还有这等作用。
　　这功绩堂的名单，似乎比自己预想的还要有用。
　　如若不是这样，哪怕有施压那也就一点压力。
　　不至于让灵华谷这般勤奋。
　　且他们也不会如此轻松的离开。
　　一月中旬。
　　顾桉回到了宗门。
　　路上，没有出现任何意外，领队几人也没有多说任何话。
　　他们这次似乎什么收获都没有。
　　不过他们带领的那些嫌疑人，至少都活着。
　　顾桉这边死了七个。
　　但没人问是怎么死的。
　　提都没人提及。
　　顾桉颇为感慨，修仙世界真是残酷。
　　这些人可是金丹与元神。
　　如果有一天他也成为这样的嫌疑人，或许哪天死在外面，也将无人问津。
　　认识的一些人，怕是也会如此。
　　比如住在隔壁的人，时常见面打招呼，突然有一天就不回来了，知晓他外出任务，最后留在了那里。
　　也是感慨一句世事无常。
　　回到宗门时，飞舟直接前往执法堂。
　　交了任务，领了报酬。
　　顺便登记自己已经回来了。
　　离开执法堂，顾桉走在路上，他的步伐不快。
　　这次外出，让他心中略微有些感慨。
　　岔路口，他停顿了下，最后往天悬峰走去。
　　路上他听到了一些传闻。
　　说功绩堂得知榜单上有人在其他宗门失踪了，第一时间联合了执法堂，一起对那个宗门施压。
　　甚至直接通知峰外峰，断了一部分交易。
　　顾桉听了咋舌。
　　功绩堂真的很拼啊。
　　有功绩堂托底，确实安全许多。
　　不过自己要用功绩兑换修炼功法，那就会从上面掉下来。
　　一时间，顾桉有些不舍得。
　　如果继续留在上面，宗门中很多人，都不敢随意对自己动手。
　　但为了留在上面，而不晋升，又不太可能。
　　名单再好也只是他人的力量。
　　而修为是自己的力量。
　　尤其是自己再晋升一次，那就是返虚。
　　返虚是何种境界？
　　目前自己还未见过这样的弟子。
　　炼神返虚，山上的弟子应该也有不少这样的。但年纪小的要是达到这种境界，那十有八九就是亲传。
　　自己如若达到这个境界，山下，峰外峰，几乎就是无敌的存在。
　　山下应该不存在返虚。
　　峰外峰不好说。
　　但哪怕有也极为的少。
　　回到住处，顾桉看到了带着小鱼小虾游泳的面条，随后丢了一些花生米进去。
　　面条见此兴冲冲的跑过来吃。
　　顾桉只是看着，见对方吃完就继续丢。
　　许久之后，原本兴奋的面条，突然就沉入水中。
　　随后翻出肚白，口吐白沫。
　　见此，顾桉回到了房间中。
　　要盘算一下司无业他们的储物法宝。
　　只是还未等自己盘算，外面就传来惊呼声：“面条这是死了？”
　　楚梦。
　　顾桉略微意外，对方来的真早。

第241章 你五十了，怕是不行了
　　顾桉本在房间坐着，听到声音，便把目光放在大门位置。
　　等待外面的人推门而入。
　　期间，他把之前收起来的小树放在了储物法宝中。
　　或许，等下需要拿出来。
　　从储物法宝拿出来没什么，但从虚星中拿出来，那就暴露了这岁辰十二星。
　　得不偿失。
　　至于隐藏。
　　他并未有这种想法，自己掌控不住，售卖也难以卖出。
　　不如拿来换点有用的。
　　毕竟无法砍伐的树，对他而言，也就兑换的价值。
　　之后便是等待。
　　不过几个呼吸的时间，门就咯吱一声，被打开了。
　　楚梦走了进来，边走边感慨：“我还想给面条喂喂吃的，没想到它就不行了。”
　　看到顾桉的时候，她也不意外，只是道：“最近你又在宗门扬名了，不仅仅是我们宗门，其他宗门都听说了你的事迹。毕竟为了你，苍木宗可是直接对灵华谷施压。”
　　说着她坐在顾桉对面，拿出了一些吃的，其中自然有花生米。
　　这次她学聪明，吃之前就让顾桉倒茶。
　　后者颇为无奈，但还是倒了一杯茶。
　　“前辈这次来，是为了什么？”顾桉放下茶壶问道。
　　“你知道你为什么一直无法进步吗？”楚梦问道。
　　“因为前辈的上级，就是我的顶级。”顾桉回答道。
　　楚梦看了顾桉一眼道：“吃东西，没让你说话，就闭嘴。”
　　顾桉倒也不在意，而是拿起筷子吃了起来。
　　发现这次应该是第二侍女做的，没有那么好吃。
　　但过得去。
　　主要是食材比较好。
　　楚梦吃着花生米道：“你在灵华谷遇到了什么？”
　　顾桉思索了下，如实道：“一片可以延伸的树林，他们说是树林能扭曲空间，扩大结界。”
　　说着顾桉便把所有的事说了一遍。
　　当然，就说了过去。
　　比如发现树林，伐木，然后挖洞。
　　最后被救出去。
　　杀人的事，是只字不提。
　　“听起来像黑夜树林。”楚梦看着顾桉道：“那你有得到什么吗？”
　　闻言，顾桉边吃菜边拿出小树苗，随口道：“得到了这个东西，门我没有进去，也就不知道里面有什么。后来他们人就来了，想进去也没有机会。”
　　“你把这东西带出来了？”楚梦看着树苗有些惊讶道：“这可是好东西，黑夜树林结界的核心，用这个东西，配合上阵法以及各种灵树，能形成威力巨大的结界。
　　而且结界内部，灵气会愈发聚集，对修炼也有莫大的好处。就被你带回来了？”
　　顾桉看着树，略微有些意外。
　　这东西这么好？
　　但
　　自己不会阵法，也不会配合灵树。
　　所以，他看向楚梦：“可以上交吗？”
　　楚梦有些意外：“上交给谁？”
　　“上交给前辈。”顾桉回答道。
　　“我？你是要上交给那个女人吧？你对她这么好？”楚梦感慨道：“都说了，她不可能喜欢你的，何必要执迷不悟呢？
　　虽然你老了点，冲动了点。
　　也挺能惹麻烦。
　　但是你好歹也五十岁了，该有自己的骄傲了。
　　那个女人不值得你这样掏空心思的讨好。讨好到最后，一无所有。”
　　顾桉：“……”
　　我是要换其他好东西。
　　您能不能洗个脑子。
　　“那能不能当做任务上交？”顾桉问道。
　　“任务？”楚梦愣了下，道：“对了，你的任务完成了吗？”
　　顾桉颇为错愕，我有任务吗？
　　思索了片刻，还真的有。
　　都忘记了。
　　“你都忘记了？”楚梦有些难以置信道：“你把你上级布置的任务当耳旁风了？
　　我辛辛苦苦给你带吃的，带你进步。你就这样回报我？”
　　说着站起来，把顾桉跟前的菜一盘盘的往自己这边挪。
　　顾桉略微有些尴尬：“自然是记得，就是没有头绪。”
　　楚梦吃着花生米道：“你太让我失望了，难怪你会被穿小鞋。
　　有时候我还以为我小气，没想到是你活该。等着我继续给你发小鞋吧你。”
　　顾桉沉默了。
　　不是您说没有惩罚吗？
　　之后楚梦继续道：“不过这个东西不能交给那个女人。”
　　“为什么？”顾桉好奇的问道。
　　“因为那片树林很多人都看到了，而且肯定能知晓树林情况。
　　这棵小树自然也将被人发现。
　　执法堂的人会从审问中得出结论，灵华谷的人也将从现场发现异样。
　　所以后续必定有人盯着这棵小树。”楚梦认真回答道。
　　顾桉略微有些意外。
　　他还以为自己做的万无一失。
　　没想到，大家都认识这片树林，也就说都知道核心大概率是被自己拿了。
　　好在，自己也不想留下这个东西。
　　“所以，如果这个东西到了那个女人手上，那么就说明你是她的人。这对你来说非常不利。”楚梦回答道。
　　顾桉颔首：“那我交给功绩堂吧。”
　　“你还真舍得。”楚梦颇为感慨：“你就不想留下这棵树？”
　　“太小了。”顾桉感慨道：“没法砍伐。”
　　楚梦沉默了。
　　“不过黑夜树林虽然好用，但是它的由来可一点不简单。”楚梦看着顾桉认真道：“别看那棵树小，它能够形成，至少要灭十座城。据说一些魔宗最是喜欢凝聚这东西。
　　只是很多年前，失传了罢了。
　　所以这棵树突然出现，算是珍贵。
　　灵华宗可能不愿意放弃。
　　你后面怕是有麻烦了。
　　不过没事，你还有我这个上级。
　　没人保你的时候，我永远会站在你后面，拉你一把。”
　　顾桉听着颇为感动，然后看了眼状态。
　　深陷魅术之中。
　　顾桉感慨道：“前辈，下次说这种话的时候，能把魅术关了吗？”
　　楚梦望着顾桉，冷哼道：“你孤独终老我是一点不意外，这个世上绝对不存在喜欢你的人。”
　　顾桉坦然道：“这样也好。”
　　“这样就能安心的金屋藏娇，或者上阁楼是吧？”楚梦摇头道：“你五十岁了，也不怕被阁楼上的仙子嘲笑身体不行。
　　如果是道侣，她顶多夜间表示不满。
　　但是身体不行，被阁楼仙子知晓了。
　　那就是整个阁楼都知道了。
　　到时候大家看到你，都会小声议论。
　　会说，你看，就是这个人，被他点到可好了，十息就结束了。赚钱快。”
　　说着楚梦还煞有其事的抬手遮挡嘴边，故作小声说话。
　　顾桉：“……”
　　您脑子不仅脏，还恶毒呐。
　　“晚辈一心向道，没有这些想法。”顾桉一板一眼的说道。
　　楚梦也没有多说这些，而是道：“另外，我打听了一下。
　　那扇门后面存在一只虚弱的妖，他给进去的人一些功法，术法，以及其他东西。
　　然后在每个人身上留下了一道印记，这个印记会吸收半年血气，为他的逃离献上一份力。
　　现在十有八九被灵华谷关起来了。
　　或许，这也会成为夺回小树苗的诱因，毕竟完全可以说你勾结了妖族。反正最近你小心一些。”
　　顾桉颔首，道了谢。
　　虽然楚梦这个上级脑子脏了些，但是她做的事确实是挺多的。
　　“对了你五十岁了，也算个小老头了。”说着楚梦从储物法宝中，拿出了三块灵石道：“这三块灵石送你，去买点喜欢的东西吃。这是上级对你的关照。”
　　顾桉收了三块灵石道：“为什么是三块？”
　　“本来是三百块的，但是你刚刚说的话我不喜欢，就变成三块了。”楚梦一本正经道：“下次过六十大寿，记得好好说话。”
　　顾桉沉默了。
　　不过楚梦并未急着离开，而是又聊了一些宗门关于他的传闻。
　　说他现在被功绩堂重视。
　　算是如鱼得水。
　　但是因为功绩堂太高调了，不少人已经心生不满。
　　不过也没谁敢随意出手就是。
　　但是小麻烦可能会有。
　　因为功绩堂不会管小麻烦。
　　所以还是要小心一些。
　　另外，关于司无业的事快要告一段落了。
　　执法堂或许不会再关注他。
　　一旦执法堂不再关注，就几乎是意味着与司无业的死无关。
　　到时候拉拢的人就多了。
　　有些地方山上拉人，不仅会被孤立。
　　甚至被针对。
　　“当初那个左有言就是这样，但是他不屈服，甚至直接硬刚。最后落得叛逃的下场。”楚梦认真说道。
　　似乎在提醒他不要乱来。
　　顾桉自然不会乱来。
　　以前动手都是有任务在身。
　　与自己关系不大。
　　“另外，千尘峰亲传死了，不过有个线索，他似乎有一卷独特的秘法，名为画地为牢。
　　据说是他从某个大能遗迹中找到的。如果你遇到这个人，八成就是凶手了。
　　要小心一些，伪装左有言，都是一些见不得人的人。”楚梦提醒道。
　　顾桉一时间不知道如何开口。
　　自己也算见不得人吗？
　　确实也算。
　　毕竟自己成为那个女人的暗线。
　　但是对方似乎一点不想被人知晓自己的存在。
　　不能直接帮忙，也不能有所接触。
　　这样也好，自己也安全许多。
　　之后楚梦就带着她的花生米离开了。
　　顾桉来到院子中，看到神树前的三炷香，也不明白对方这是闹哪样。
　　非要用这样的方式恢复。
　　“大哥，你回来了？”胖老虎出现在树边问道。
　　顾桉看着血魔神君，沉默不语。
　　为什么一代血魔神君，非要用这个样子。
　　之后他问最近是否有发生过什么。
　　说是有一些人在外面观察过，甚至想要破坏过。
　　所幸都没有动手。
　　另外南宫七月说要见他。
　　“什么时候见？”顾桉问道。
　　“没说。”血魔神君回答道。
　　“她见过面条吗？”顾桉又问。
　　“没有。”血魔神君回答。
　　闻言，顾桉松了口气。
　　如此就好。
　　万一认出面条，就不妙了。
　　不过面条似乎只会在他以及楚梦在的时候出现。
　　血魔神君因为是一棵树，所以它就没有避着。
　　顾桉颔首，并未在意。
　　既然没有说时间，那自己也不着急。
　　随后，他御剑离开，前往功绩堂。
　　既然楚梦说了，那就尽快把东西交出去吧。
　　等对方来问，再交出去，就显得有些尴尬了。
　　另外，灵华谷怕是不用多久就会找上门。
　　也是一件麻烦事。
　　不过自己把东西都交出去，应该就没有自己什么事了。
　　片刻时间。
　　顾桉来到了功绩堂。
　　找了前台仙子。
　　“梅师兄？”前台仙子略微有些意外道：“梅师兄相见并不容易，能说说师弟的消息吗？”
　　“顾桉。”顾桉回答道。
　　闻言，前台仙子略微有些惊讶。
　　又偷偷打量了下眼前人道：“我这就去通知梅师兄。”
　　不过些许时间，顾桉就看到了梅江河。
　　他也颇为意外：“顾师弟怎么来了？”
　　他其实不想见顾桉。
　　为何？
　　因为他担心顾桉要兑换功绩。
　　他做梦也没有想到，顾桉上榜之后，就有这么多事。
　　真的是让他们功绩堂大显神通。
　　效果显著，宗门的人做任务都勤奋了起来。
　　大家都想上来。
　　但是寻常人上来，百年也不一定会出事。
　　可顾桉不同啊。
　　隔三差五就有他什么事。
　　真难理解，一个内门弟子，为何会有这么多事。
　　人才啊。
　　就这样下榜了，他真不舍得。
　　任务功绩榜万不可作假。
　　被发现了，那可是会死人的。
　　很快顾桉就被请了进去，还是之前略微简单的房间。
　　“最近师弟遇到了不少事，好在没有出现意外。”梅江河笑着道。
　　闻言，顾桉颇为感激道：“多谢师兄，没有师兄我也不至于这般轻松。”
　　梅江河笑了起来：“师弟言重了，在榜还是有好处的，师弟若是没有必要，其实不用太过着急。”
　　他本想不动声色的聊一聊最近的事，然后时间差不多送人离开。
　　可是对方要兑换，也不能拦着。
　　有些违规了。
　　顾桉略微疑惑：“师兄误会了。”
　　“不是兑换？”梅江河惊喜。
　　顾桉颔首。
　　如此，梅江河就眉开眼笑道：“那师弟说说，这次来是要做什么。”
　　顾桉把小树拿了出来，望着眼前之人，道：“是来上交这个东西的。”
　　梅江河看着树，眉头皱起：“这是什么树？”
　　他并未认出来。
　　顾桉便把在山洞中的事又说了一遍。
　　闻言，梅江河吓的直接站起来：“这是黑夜结界的核心物？”
　　“应该是吧，我也不太清楚。”顾桉故作不解。
　　梅江河望着顾桉，有些难以置信道：“师弟，你这是要当榜首啊？”
　　如果他没有猜错，这可是用来布置护宗大阵用的。

第242章 勾结魔门，背叛宗门
　　榜首？
　　听到这两个字，顾桉心中颇为惊讶。
　　这次给东西，还能让自己上榜首？
　　本意上，他就是想把麻烦送出去。
　　顺便要点功绩，能留在上面最好，留不了也无所谓。
　　功绩再高，也就庇护一时。
　　甚至要在规定的范围内。
　　远不如自身实力重要。
　　所以在功绩榜与后续功法面前，顾桉选择了后者。
　　但万万不曾想到，自己似乎还有资格上榜首。
　　这太引人瞩目了。
　　“这个也能上榜首。”顾桉有些不太相信。
　　“概率很高。”梅江河看着小树苗道：“师弟怕是不太知晓这个东西，这棵树的背后可是有着无数条生命。
　　听说我们宗门开创之时，就想过用这个结界当护宗大阵。
　　配合我们的灵树，几乎可以掌控周围所有情况，而且灵树的反哺能让宗门灵气更上一层楼。
　　可惜的是，此法太不人道，虽然宗主有了炼制之法的线索，可得知需要数以百万计的生灵用于祭炼。
　　最终还是放弃了。
　　我们终究不算个魔门。
　　当然，我们也不是什么名门正派。
　　所以既然免费得到了这个东西，那自然要用。
　　可以说在原有的基础上，翻一倍。
　　那可是千年大阵，还能翻一倍，是何种概念？
　　榜首不行，前三绝不是问题。当然，前提是这个得保真。”
　　闻言，顾桉颔首。
　　此时，梅江河快速记录下这棵树，随后望着顾桉道：“这件事需要一两天确定，所以需要师弟回去等待消息。
　　如果担心，可以走一趟天悬峰，找峰主监督。想来他也不会拒绝。”
　　顾桉摇头，道：“不用了，我相信梅师兄。”
　　对方笑道：“那师弟安心等消息。”
　　之后顾桉离开了功绩堂。
　　他倒也不是真的相信对方，只是觉得没有必要。
　　榜首
　　他也不想要。
　　如果对方能操作一下，让自己兑换功法后还能留在榜单上，那么比其拿走一部分功绩也无所谓。
　　榜首实在是太高调了。
　　当然，灵华谷那边可能也有麻烦到来。
　　如果变成梅江河的功绩，那刚刚好有人替代了自己。
　　另一边。
　　灵华谷。
　　大殿中，一位中年男子看着下方四位强者，低沉道：“情况大致就是这样，黑夜结界被苍木宗的人带走了。不仅如此，结界消失了。”
　　下面两男两女，四个不同的宗门。
　　他们看着最上方的位置，沉默不语。
　　些许时间，一位美妇方才开口：“所以，余道友叫我们来是想说什么？”
　　余道友看着下方众人，轻声道：“在那个地方，除了结界外，还有一只妖，被我们抓到了。
　　他说得到了树，就能得到结界里的一切，只要再次开启黑夜结界，那么消失的东西会再次连通起来。你们可知晓里面有什么？”
　　一位光头男子问道：“是什么？”
　　“说说这个黑夜结界隶属的宗门吧。”余道友看着下方所有人道：“圣灵宗。”
　　闻言，众人心中一紧。
　　圣灵宗，是邪门歪道，当年被无数仙门追杀的宗门。
　　黑夜结界就是从他们开始，据说他们灭杀了无数人，为的就是试验如何让黑夜结界成型。
　　而除此之外，当年那个宗门被追杀还有另一种原因。
　　据说他们藏有窥见无尽天道的秘密。
　　美妇看着上方男子道：“你的意思是，圣灵宗的秘密在结界内？”
　　余道友看着下方四人，意味深长的开口道：“谁知道呢？我只知道那棵树本就是邪魔外道，那是无数人的鲜血凝聚而成的邪物。
　　而且离开的那个人，更与邪魔外道有了亲密接触。
　　当初圣灵宗带来的危害何其大。
　　一旦有人接触，几乎都成为了他们的人。
　　你们说一个金丹接触了那个东西，甚至可能掌握了那个东西。
　　他还安全吗？
　　我觉得应该让苍木宗交出人以及树，交给诸位这等德高望重的仙门处置。”
　　闻言，下面四个人沉默了片刻。
　　随后光头男子笑道：“我觉得余道友说的在理，如果只是单纯的机缘造化，我等自然不方便插手。
　　但是这件事涉及魔门邪道，那自然不能袖手旁观。
　　这等邪物不可被世人使用。
　　谁也不确定，这棵树是否需要新的鲜血祭炼。需要诸位宗门共同决定是毁是留。”
　　一时间，所有人达成了共识。
　　最后众人离开。
　　开始着手后续的事。
　　半个月后，他们将前往苍木宗。
　　这件事必须尽快，一旦晚了，那么树就可能被使用了。
　　此时，顾桉回到了峰外峰。
　　他回来顺便见了下二队的人。
　　目前，并未有什么特殊的事。
　　只是听说余土开始闭关冲击筑基了。
　　期间，灵竹峰的人来过，想要拜访顾桉。
　　只是人不在，对方就没能见到人。
　　后来说要见见余土。
　　被舒慈与庞文挡住了。
　　不过他留了一封信。
　　“信给了余土？”顾桉问道。
　　舒慈摇头：“没有，那时候他状态好，我就没给他，会影响他筑基。”
　　“你看了？”顾桉看着对方问道。
　　舒慈低头，然后道：“看了。”
　　顾桉转头看向庞文，发现他有些着急，所以也问了句：“你也看了？”
　　庞文倒也大大方方的承认：“看了，是我让舒慈师妹看的，领队要罚就罚我吧。”
　　顾桉望着对方，道：“你倒是挺会做师兄的。”
　　随后也不等他们解释，道：“什么内容？”
　　见顾桉没有怪罪的意思，庞文略微有些气愤道：“是他青梅竹马写的信，说她收到了家里的信，说余土师弟的家人，被土匪劫走了，生死不明。
　　想知道详情就去找她，而且必须脱离峰外峰。
　　想要变得独当一面，就不能接受其他人的帮助。
　　她之所以这样对他，都是为了磨练他成为顶天立地的男子汉。
　　如果不管不顾，又何必因为他的一些行为而不满，从而做出过激行为呢？都是为了他好。”
　　说完，庞文就道：“虽然我不知道发生了什么，但是我感觉这仙子心肠歹毒。”
　　顾桉倒也不意外，只是道：“后面呢？”
　　“既然看了信，自然要弄清楚，我们查了余土师弟的家里，然后过去了一趟。
　　发现真的被土匪带走了。
　　而且这个土匪居然跟余土师弟的青梅家里有联系。”舒慈笑着道：“我们就让土匪放人，但是我们也不是不讲道理，就把余师弟青梅父母交给了他。
　　然后写信到了苍木宗。然后他们就老实了。”
　　“不过我们没有暴露身份。”庞文认真道。
　　顾桉看着他们，觉得这些人倒也挺闲的。
　　沉默了片刻，他看着他们道：“等余土出关，如实告知他吧。”
　　确定没有什么棘手任务后，顾桉就让他们离开。
　　毕竟还有一些正常任务，需要与各个宗门沟通。
　　空闲下来，顾桉才开始盘算当初杀司无业的收获。
　　对方不知道为什么，并没有想象的那么富裕。
　　也就一万出头的灵石。
　　其他几位加起来也是一万出头。
　　也就是说，他目前有四万五的灵石。
　　而除了这些，还有一些丹药符箓。
　　外加一两件法宝。
　　一个盾牌，一副手套。
　　顾桉试了，盾牌的等级不高，没有留着的意义。
　　手套也不行。
　　还不如楚梦给的蓄力手腕。
　　倒是得到了一本精神法。
　　是司无业的，百战精神法。
　　通过战斗提升神念，越是战斗，越是强大，远超同阶，但很容易走火入魔。
　　这就是他精神痛苦的原因。
　　也是为什么他只要挺过去的，就能顺利晋升。
　　走火入魔后，只要熬过去，就能提升。
　　顾桉收了起来，没有修炼的想法。
　　七情六欲篇也是精神法。
　　目前来看还是七情六欲篇更加强大，所以没有换的必要。
　　不过如此多灵石，或许都能去购买功法。
　　就是不知道何时花季阳会来信。
　　三天后。
　　顾桉收到了传讯，是梅江河。
　　他说东西已经确定了。
　　因为关乎整个宗门，所以没办法指定用处。
　　不过，只要成功建立，那么将会为顾桉提供单独的小结界，不过需要顾桉自己出阵法融入，如此就能控制住处结界。
　　不仅其他人难以进入，灵气也会高很多。
　　顾桉略微有些意外，居然还有这样的好处。
　　而除了这个，那就是功绩了。
　　上面讨论了下，没有登顶，但加上之前的能排第二。
　　第二，顾桉倒也松了口气。
　　这样也好。
　　另外，住处的结界是一个还是两个？
　　顾桉特地过去问了。
　　对方知晓大致情况后，最后说可以是两个。
　　不过后面若是不在峰外峰任职，也将收回小结界。
　　认人不认地。
　　只要在宗门内任职，都能将结界携带过去。
　　顾桉有些惊讶。
　　这确实有些令人意外。
　　待遇这么好。
　　这还是他知晓的宗门吗？
　　上榜果然不一样，不过上交的东西也确实对宗门有用。
　　对他自己，没什么用。
　　唯一有用的，或许就是可以砍伐，得到一点数值。
　　之后顾桉就回去伐木了。
　　也没有人打扰他。
　　很快术法数值就满了。
　　这次还是提升气海天罡。
　　提取术法，又一次陷入了梦境。
　　开始积累气海天罡。
　　一年，十年，五十年……
　　罡气愈发的多。
　　直到百年后。
　　罡气才再次靠近圆满。
　　又过了些年，顾桉睁开了眼眸。
　　没有迟疑，来到树林中，释放了罡气。
　　已经不敢在院子中释放了。
　　动静有些大。
　　很容易被发现。
　　这次，拿出一柄破旧的长刀，运转气海天罡。
　　罡气覆盖了过去。
　　此时罡气被玄黄气覆盖。
　　没有了当初明显的冷冽之感觉，也没有罡气气息。
　　是被玄黄气覆盖了起来。
　　看到这一幕，顾桉有些惊诧。
　　随手摘了树叶，覆盖罡气，随后挥出。
　　锵！
　　树叶嵌入了树干中。
　　顾桉感知了下，居然没有气海天罡的气息。
　　这
　　气海天罡能遮蔽罡气气息？
　　内视了下，毒丹的裂痕更多了。
　　玄黄气也是如此。
　　此时玄黄气覆盖了自己全身，是不是也有遮蔽作用？
　　为了尝试。
　　他第一时间，回到了天悬峰，找到了血魔神君。
　　问了下对方自己什么修为。
　　“金丹中期啊。”对方回答。
　　之后顾桉散去了气息篇的控制：“什么修为？”
　　顾桉如今没有隐藏修为，只是正常的气息彰显。
　　很危险，毕竟元神修为被察觉，自己就容易失去安全感。
　　血魔神君一脸茫然：“没看到，感觉被什么东西遮蔽了。”
　　顾桉望着对方道：“确定？”
　　“确定，明明感觉大哥应该修为挺强的。但是看不到境界，也不确定是何种修为。”胖老虎模样的血魔神君认真道。
　　顾桉颔首。
　　继续运转气息篇，彰显金丹中期修为。
　　也就是说，如今的自己，不仅仅可以隐藏修为，甚至有玄黄气遮蔽修为？
　　那么玄黄气怎么来的？
　　是因为修炼了气海天罡，还是阴差阳错把毒丹卷进去的缘故？
　　虽然好奇，但他也没有答案。
　　只能继续回去伐木。
　　并未急着将苦修提取。
　　五天后，顾桉陆续听到了一些消息。
　　有人开始传播消息，说自己带回来了邪道魔物，被修仙界所不容。
　　一石激起千层浪，一时间很多人又开始关注他了。
　　甚至有人笑着说，坐看他平地起，坐看他万丈落。
　　原本就对他不满的人，开始诋毁他。
　　顾桉没有在意。
　　毕竟不出峰外峰。
　　又是三天，庞文略微紧张的告知他，现在外面有人开始传闻他勾结血魔妖道，将危险带入宗门。
　　是宗门的罪人，请求宗门将他绳之以法。
　　口诛笔伐，非要他死不可。
　　庞文他们问该怎么办。
　　顾桉只是让他们忙自己的，不用理会。
　　这件事来的有些快，而且有些猛。
　　不在他预料中。
　　不过执法堂没有找他，宗门也没有叫他。
　　楚梦更没有找过来。
　　所以继续等。
　　又是两天。
　　宗门开始传，一些仙门知晓有人勾结魔门，要残害无数生灵。
　　决定过来替天行道。
　　苍木宗很多人开始欢呼，甚至开始期待。
　　尤其是山下的人，迫不及待的希望顾桉被带走。
　　他们嘲笑，说跳梁小丑应该早知道会有今天。
　　他们就觉得不正常。
　　一个这么老的金丹，是怎么上功绩榜的。
　　原来是与魔门妖道合作了。
　　宗门奸细。
　　二月初。
　　顾桉站在峰外峰，看到了数道明亮的光。
　　仙门来了。
　　但是顾桉还是没有收到任何人的消息，也没有人控制他的行为。
　　这是为什么？
　　这件事可是闹的沸沸扬扬。
　　很多人，就差把他生吞活剥了。
　　一些原本还想与他亲近的人，瞬间避之不及。
　　事实证明影响在，而且不小。
　　在他疑惑的时候，突然收到了执法堂的消息。
　　是限制令，暂时不能离开宗门。
　　顾桉看着限制令。
　　叹了口气，似乎不太重视自己。
　　自己可是勾结魔门妖道。

第243章 宗门大变
　　苍木宗上空，有数道流光出现。
　　以一位中年人为首，屹立在苍木宗上空。
　　他们身边带了不少人，周身气息扩散。
　　镇压四方。
　　强大的压迫，让下方的人惊慌。
　　甚至不知发生了什么。
　　顾桉也在下面，感觉这些人有备而来。
　　就是不知道宗门会做出何种回应。
　　是把那棵树交出去，还是做其他？
　　苍木宗在这一片，自然不弱。
　　但架不住这些人师出有名。
　　为除魔卫道，站在制高点，那么就能打着正义与道德的名义，压迫苍木宗。
　　此时，顾桉看到了最高山峰出现了三道身影，随后将人迎进了主峰大殿。
　　虽然不知道他们会交谈什么。
　　但顾桉觉得这件事定然不简单。
　　而他也只能安静的等待。
　　很多人都在等结果。
　　五大宗门气势汹汹的上门，必定会要一个结果。
　　而传闻中，重要的两个因素。
　　一个是那棵树，还有一个就是自己了。
　　按说法，自己可以勾结邪魔外道。
　　怎么看也不会被放过。
　　“领队，要不你出去避避风头？”在顾桉等待的时候，庞文与舒慈找了过来。
　　顾桉想起了限制令。
　　摇摇头道：“无需太过在意。”
　　两人互相看了眼，最后什么都没有说。
　　顾桉也不确定自己会不会出事。
　　好在自己上交的早，问题早就交给上面。
　　就是不知道宗门会不会过河拆桥。
　　毕竟自己在宗门并没有什么实质上的作用。
　　但，多少在榜单上，没有必要，想来也不会卸磨杀驴。
　　当然，五大宗门来了，相比这等大麻烦，自己似乎也无可奈何。
　　但抓自己又有何用？
　　他们的目的是那棵树。
　　自己又要成交代了？
　　这次是真的冤枉。
　　得到的上交了，其他的自己一无所知。
　　如果真的有问题，就看上级了。
　　靠自己？
　　苍木宗不抓他，但是其他五大宗门抓……
　　不过自己只是个师出有名的理由。
　　或许根本无人真的在意自己。
　　大殿之中。
　　司徒百川坐在大殿下方，看着其他人道：“几位道友来苍木宗是为了什么？”
　　此时，一位光头看着最上方的中年男子道：“曲峰主，司徒峰主，颜峰主，今日你们三位峰主在，我们也就实话实说了。
　　你们有一位弟子，从灵华谷带了个东西出来。
　　这东西乃邪道之物，一旦被激活，将生灵涂炭，无数人将因那个东西而死去。
　　不仅如此，灵华谷还抓到了一只妖，严刑拷打下。
　　他指出，与贵宗门的那位弟子，有一些秘密交易。
　　这件事涉及极大，我们自然不希望这些邪道滋生，当年魔门的教训我们吃够了。
　　现在有了相关的东西出现，自然需要严阵以待。
　　我们希望能将那位弟子带到适合的地方，审问，找出幕后妖魔。
　　至于他得到的邪物，自然也要一同封印带走。
　　等待德高望重的前辈商议，最后决定如何处置。”
　　闻言，上方的曲有道看着其他人道：“带走我们的宗门弟子，并且带走他带回来的东西。如何审问他，如何处置他留下的东西，都是由诸位说的算？”
　　“曲峰主说笑了。”此时一位中年男子道：“我们乃传承万年大宗，以维护世间正道为己任。
　　自然不会有丝毫偏向。
　　如果这位弟子是无辜的，我们自然是要把人送回来的。
　　至于他的东西，确乃魔道之物。我们只会封存。”
　　司徒百川低眉，看着这个中年人道：“天阳宗怎么出了你这么个脸大之人？
　　你说如何处置，就如何处置？你们要是自己用了，我们岂不是不知道？”
　　“司徒峰主如若不相信，可以派人盯着，有问题可以提。”天阳宗强者看向司徒百川道：“但有一点道友要知晓，我们除魔卫道。
　　对于邪道魔门的手段绝不姑息。
　　贵宗门名声不显，如果这件事处理不好，怕是传出不好的声音。
　　与魔门勾结，绝非小事。就是不知道司徒道友能否承受得起。”
　　“这位道友的意思是，我们苍木宗如果不交出人与东西，就是勾结魔门？”青春洋溢颜如雪保持着微笑。
　　“仙子误解了。”灵华宗的余道人解释道：“本就是寻到邪道之物，我们只是来了解清楚，东西看到了。如果真的有问题，自然要交给大宗处理。”
　　司徒百川自然知晓那个东西，东西能交？
　　自然不行。
　　至于顾桉，没人在意。
　　这种小人物，只是用来切入话题的。
　　苍木宗也不会多想顾桉的下场，他们最在意那件东西。
　　要知晓，这东西前段时间他们便已经收到消息。
　　试验过了。
　　是真的。
　　能让他们宗门更上一层楼。
　　一时间，大殿之上，剑拔弩张。
　　交谈了许久，气息都扩散了出去。
　　但就是没有结局。
　　傍晚。
　　光头突然怒喝：“苍木宗难道是要勾结邪门歪道，与此间正道为敌吗？”
　　闻言，司徒百川怒笑道，周身剑意扩散：“你算什么东西，真以为本座看得起？为敌？你也配？”
　　一时间，光头气息爆发而出，仿佛就要让眼前之人好看。
　　“好了。”此时为首的天阳宗强者看着曲峰主等人道：“为敌这件事，你们做得了主吗？”
　　顿时，司徒百川愣住了。
　　他上面确实还有个宗主。
　　偏偏最近宗主谨小慎微。
　　什么都要让步。
　　天阳宗强者看向曲有道，平静道：“这件事涉及魔门，如果诸位无法抉择，不如问问你们宗主？
　　或许就会有一个答案。
　　至于动手。
　　这又何必呢？
　　我们是要解决问题，而不是制造麻烦。
　　邪魔之物总归要处理的？
　　难道苍木宗要用一个邪魔外物？
　　如果真的惊动了道宗，岂不是自取灭亡？
　　苍木宗怕是要被世人当做魔门对待了。得不偿失不是？”
　　司徒百川这次未曾开口。
　　一想起宗主，他就略微无奈。
　　曲有道沉默了片刻，叹息道：“我去请示宗主。”
　　继续闹下去，没有任何意义，而且外面的传闻愈发的多。
　　对宗门影响不小。
　　这些人之所以要半个月后过来，就是让外面传来足够的声音。
　　以这种方式逼迫苍木宗。
　　他深深的看了眼灵华谷的人。
　　一棵树，哪怕让苍木宗更上一层楼，又何至于如此大动干戈？
　　怕是此人说了其他。
　　没有足够的利益，岂能让这些人同仇敌忾？
　　就是不知道宗主会给出什么答案。
　　这种小事，本来不需要请示宗主的。
　　但是决定会与宗主的理念背道而驰。
　　这就不得不去询问他了。
　　曲有道离开了。
　　一时间，大殿中陷入了沉默。
　　司徒百川与颜如雪低着眉，不知道在想什么。
　　或许他们已经看到了结果。
　　毕竟宗主
　　一言难尽。
　　而天阳宗的强者面带微笑，对于苍木宗宗主，他也有所耳闻。
　　不然如何能如此大张旗鼓的要东西要人呢？
　　没有等待多久。
　　曲有道从外面走了进来，他低着眉，神色带着阴霾。
　　看到这一幕，司徒百川心里叹息一声。
　　憋屈的很。
　　天阳宗强者看着曲有道笑着道：“贵宗主怎么说？”
　　曲有道看着对方，感慨了一句道：“宗主给了我一面旗。”
　　“什么意思？”天阳宗强者略微有些好奇。
　　曲有道叹了口气道：“我们宗主觉得与诸位起冲突并不好，所以他想彻底解决这个问题。
　　我们得到的东西是黑夜结界的核心之物。
　　这是邪道魔门之物。
　　苍木宗归根究底并非魔门，所以用这个东西被诟病，有争议是必然的事。所以……”
　　“所以要把东西交出来给我们处理？”天阳宗强者问道。
　　曲有道摇摇头，随后拿出了一面大旗。
　　砰的一声。
　　大旗被重重立在曲有道身边，旗上散发恐怖黑气，让众人心惊。
　　与此同时，曲有道目光变得凌厉，望着天阳宗众人道：“宗主有令，因苍木宗并非魔门，无法使用魔道之物，故而引起争执。故，从今日起，苍木宗挂魔旗，成魔门。”
　　明亮声音传遍大殿，所有人睁大眼眸，一脸不可置信。
　　哪怕是司徒百川都有些错愕。
　　认为曲有道假传宗主号令。
　　天阳宗强者更是觉得滑稽，怎么可能有这等事？
　　然而，曲有道看着众人，露出邪笑：“自古正邪不两立，既然诸位来了，那就别走了。留下吧。”
　　一瞬间，他气息扩散强大力量镇压而去。
　　司徒百川同样爆发强大气息。
　　大殿阵法开启。
　　天阳宗强者等人感受到强大气息后，有些慌张。
　　对方似乎
　　来真的。
　　这宗门被自己逼成魔门了？
　　这世上哪有这样的事？
　　然而不管他信不信，大战爆发。
　　余道人感觉有些懵，怎么就发展成这样了？
　　不应该是苍木宗屈服吗？
　　他们真要与仙门为敌吗？
　　顾桉坐在院子中等待后续变化。
　　从白天一直等到了晚上。
　　本以为今天无法出结果的他，突然感受到了一股莫大的威压。
　　让他感觉心悸。
　　甚至觉得对方要杀自己，绝对只需要一个念头。
　　随后，宏伟而浩大的声音，从最高山峰传了下来。
　　“从今日起，苍木宗正式成为魔门，与仙宗背道而驰，凡有顾忌之人皆可自行离开宗门。
　　绝不追究。
　　此外一切不变。
　　从今日起执法堂时刻监察整个宗门，违反宗门规定者，严惩不贷。”
　　一石激起千层浪。
　　整个宗门全都听到了声音。
　　顾桉更呆立当场。
　　这是谁的声音？
　　说的话可否代表宗门。
　　顾桉心中存疑，但是很快，他看到一面大旗从高天而来。
　　落在宗门方向位置。
　　他不敢迟疑，快速往那边御剑而去。
　　不仅仅是他，宗门无数人都追了过去。
　　很快。
　　顾桉就来到了宗门入口。
　　那里有一面大旗落下，恐怖的气息从上面迸发而出。
　　漆黑，恐怖。
　　而上面只有一个字魔。
　　这一刻，他感觉天塌了。
　　怎么莫名的，自己宗门成了魔宗？
　　这以后宗门还安全吗？
　　之前苍木宗怎么也不算魔门。
　　多少有些限制，如今……
　　是不是最后的底线都没有了。
　　那么宗门之内杀人夺宝成了稀疏平常的事？
　　不仅仅是他，其他人也是这样想的。
　　不知不觉自己就要小心周围的人了。
　　另外，外出是否会被其他仙宗追杀？
　　一下子从光亮的地方，落到了黑暗之中。
　　大家都有些恐慌。
　　这是难免的事，莫名的自己成了之前喊打喊杀的过街老鼠。
　　怎么能不慌呢？
　　“这是怎么回事？不是说宗门有弟子与魔道勾结吗？怎么就直接成了魔门？”
　　“是啊，这该怎么办？宗门成了魔门，我们还安全吗？”
　　“是啊，我总觉得在宗门内不安全了。不仅如此，出去后是不是更加危险了？”
　　“那要离开宗门吗？”
　　很多人打了退堂鼓。
　　顾桉默默的离开了。
　　这宗门高层到底是何种想法？
　　一拍脑子就当魔门了？
　　他从未想过要加入魔门，现在要如何是好？
　　会不会突然有一天被派出去，屠城灭族？
　　他虽然不是什么好人，但……
　　也不想干这种事。
　　很多魔门做事没有丝毫底线，惨无人道，绝非他所愿。
　　回到峰外峰。
　　二队其他人立即聚集了过来。
　　“领队，那个……”庞文立即道：“是不是有人假传了宗门消息？”
　　其他人眼中都有些慌乱。
　　他们多是普通修仙之人。
　　在苍木宗还不是魔门的时候，他们就已经够难了。
　　成为魔门，就是比坏的地方。
　　他们没有安全感。
　　稍有不慎就会被人击杀。
　　夺宝，炼法。
　　顾桉能理解他们，但他也不了解具体情况。
　　但终究是领队，并不能表现出慌乱。
　　只是能保持着平静，道：“无碍，之前的声音不是说了，一切照旧，另外执法堂将全面监察宗门。
　　有人违反宗门规定，应该会有诸多麻烦。
　　目前来看，在宗门内是安全的。
　　不过如果有好去处，且担心宗门情况，也可以谋其他出路。”
　　一时间，众人沉默。
　　就是舒慈都感觉不可思议。
　　从未有宗门直接挂旗，告诉所有人，成为魔门。
　　这是闹哪样？
　　顾桉也不明白，犹豫了许久。
　　他决定等楚梦过来，问问是怎么回事。
　　这三天，宗门怕是有些乱。
　　一些隐藏的卧底，或者其他心怀不轨的人。
　　必定要闹事。
　　自己也可能有危险。
　　莫名的，自己成了魔门弟子。
　　以后外出可如何行事？

第244章 有人要重建宗门
　　苍木宗大殿之上。
　　周围有了一些损坏，但是在阵法的加持下，东西正在自动恢复。
　　司徒百川身上爆发凛冽剑意，哈哈大笑：“痛快啊，宗主终于想开了，我们后面是不是要开始横推周围宗门，一家独大了？”
　　其他人看着大殿，最后沉默转身。
　　“有事再叫，这种小事就别叫了。”
　　说着过来帮忙的几人摇摇头，迈步离去。
　　最后剩下曲有道三人。
　　“这些人真难请。”曲有道感慨的拿起高椅，坐了下去。
　　随后对着兴奋的司徒百川道：“宗主没有想开，虽然成为魔门是宗主的意思。
　　但是他的本意是，让这件事结束。
　　让他们没有什么理由为难我们。
　　说来说去，就是宗主觉得这样可以避免冲突，所以我们就成了魔门。
　　可不是宗主想通了，要扩张宗门。
　　另外，还是与以前一样，少惹事，少动手，少起争执。
　　就是魔门你们也得正儿八经的缩在这个地方。”
　　闻言，司徒百川不解：“那为什么要对天阳宗的那些人动手？”
　　曲有道耸肩道：“我的主意，我想都成魔门了，不得感受一下魔门的气氛？
　　是瞒着宗主的，所以这件事不能闹大。闹大了宗主就有意见了。”
　　司徒百川：“……”
　　“那后面怎么办？”颜如雪饶有兴趣的问道。
　　她给自己找了一张椅子，然后坐了上去，似乎对周围的情况一点感觉没有。
　　“什么怎么办？”曲有道往后靠了靠，道：“好好的当个魔门，然后有人上门要那些老家伙，敲诈点东西，放人就是。
　　没必要真的闹僵。
　　至于生意，他们不介意那就继续，一切照旧。
　　如果他们介意，那就暂停。
　　当然，后续他们可能要围攻我们，黑夜结界尽快布置下去也算立于不败之地。
　　没有太大利益，他们不至于舍生忘死的与我们动手。
　　至于宗门弟子。
　　突然转变魔门，自然有很多人担忧畏惧。
　　有人离开是必然的事。
　　山下的无所谓，要离开就离开。
　　山上的也一样。
　　至于亲传与真传，只要他们不傻应该不会离开。
　　离开也行，放几个走也无所谓，这样的弟子都觉得宗门待着没意义了，那也没有强留的必要。
　　给他们自由。
　　我们宗门虽小，但也不至于这点魄力都没有。
　　除了关键的一些人，其他人都可以给选择权。少他们不少，多他们不多。”
　　“皇族那边会有意见吗？”颜如雪好奇的问道。
　　要知道皇族郡主还在这边，如若有意见把人带走。
　　那岂不是
　　之前都白忙活了？
　　灵竹峰。
　　大院子中。
　　楚梦手里还拿着灵药，对于宗门的消息，她也很震撼。
　　无法理解，那些执教长老究竟在想些什么。
　　怎么突然就从正道宗门成为魔门了？
　　虽然之前也不算什么名门正派。
　　但好歹算中立。
　　大家睁一只眼闭一只眼，也能好好做生意。
　　毕竟哪有什么仇隙，都是利益关系。
　　但现在就不一样了。
　　立场变了。
　　原本的中立，变成了魔门。
　　这就等于宗门中的所有人，不管愿意与否，都将成为魔门弟子。
　　在外可以说被喊打喊杀。
　　春雨第一时间跑了进来，略微有些担心：“小姐，苍木宗变成了魔门了，我们应该怎么办？”
　　“怎么办？”楚梦思索了下道：“你要离开吗？”
　　闻言春雨心中一惊，低头恭敬道：“春雨跟着小姐。”
　　“你说族里要是知道我成了魔门弟子，会如何？”楚梦笑着说道：“他们是不是会很高兴？毕竟我天赋这么好，如果出生仙门，他们都会担心。
　　但是出生魔门，就不一样了。
　　总觉得上不得台面。也就不至于比其他人耀眼不是。”
　　春雨低头道：“对春雨来说，怎样都无所谓，只要能跟在小姐身边就够了。”
　　“另外，不是说与魔门勾结吗？怎么就成为魔门了？”楚梦开口说道。
　　对于宗门变化，就没有人不惊讶的。
　　别说是她了，其他人更是如此。
　　而且宗门可能会出现一些动乱。
　　就看一些人，是否会有动作了。
　　“去查查，看看宗门弟子都是什么反应。”楚梦说道。
　　春雨点头应下。
　　之后楚梦继续打理她的灵药
　　顾桉坐在峰外峰院子中，让庞文他们去内门打探打探。
　　里面的人是何种想法与做法。
　　至于山上弟子，他明天亲自去一趟。
　　现在整个宗门都处在动荡边缘。
　　好好的正常宗门，变成魔门。
　　说没有影响，他自然不信。
　　不仅如此，青木城必定也会出现变化。
　　后续各大宗门对苍木宗的态度，应该也会明确。
　　如果引起大战，那……
　　天知道会如何。
　　傍晚。
　　庞文他们回来了。
　　每个人神色都有些不同。
　　“都遇到什么了？”顾桉问道。
　　庞文思索了下道：“很多人都有些担心，但是只能接受，不过……”
　　“不过什么？”顾桉问道。
　　“不过有人似乎暗中挑拨，让人离开宗门。”庞文斟酌了下道：“就是说，如今苍木宗成为了魔门，必定会被其他宗门围攻。
　　所以离开宗门才是正确的。
　　而且还说宗门强者会在其他地方重建一方宗门。
　　如果无处可去的话，可以前往那个宗门。
　　过去了基本就是元老。
　　地方都选好了，就在山脉上游，那边同样有灵树。
　　可以说与在宗门相差不多。
　　而且还说毕竟是刚刚建立的宗门，定会得到宗门强者指导。
　　开宗元老，肯定会得到更多的倾斜，需要先成长起来。这样宗门才有未来。”
　　闻言，顾桉心中略微有些意外，居然还有人干这种事。
　　还有灵树？
　　苍木宗怎么可能放任有用的灵树在外面？
　　那些偏远的金刚木，以及其他灵园，都派人驻守。
　　哪还有什么灵树给其他人占领？
　　尤其是还能开宗立派？
　　但万一太远了，且苍木宗无法插手也不是不可能。
　　顾桉看着眼前众人道：“宗门未来会如何，谁也不知道，你们如若有想法，应该不会被怪罪。上面不看重我们这样的弟子。”
　　执法堂抓人就是一堆，送出去死了就死了。
　　上面根本不在意他们这些弟子。
　　离开也就离开了。
　　不至于如何。
　　只是不知道，这次要建立宗门的，是何种强者。
　　真传？
　　某些主峰长老？
　　亦或者峰主？
　　此时眼前五人，似乎都有些迟疑。
　　顾桉叹了口气道：“你们想说什么？”
　　“领队，你打算离开吗？”阮欢问道。
　　顾桉思索了下，道：“我可能离不开。”
　　众人诧异。
　　顾桉拿出了限制令，道：“我已经被限制了。”
　　次日。
　　顾桉回到了内门，果然听到了很多声音。
　　有不少人打算离开。
　　别说山下了，山上也是如此。
　　毕竟魔门与他们心中所想，背道而驰。
　　也有人找了过来，说了跟庞文昨天类似的话。
　　说千尘峰，天悬峰，御灵峰，有强者要联手打造新的宗门。
　　很需要一些元老。
　　未来必定能得到新宗门扶持。
　　第二日，陆续有人开始上交身份信物，离开宗门。
　　很顺利的就离开了。
　　一开始是外门弟子，然后是山下弟子。
　　接着山上弟子也开始离开。
　　另外，有人开始暗中出手，要掠夺。
　　可惜的是，刚刚动手，执法堂的人就出现了。
　　直接将人带走。
　　第三日。
　　顾桉在喂了面条后，看到了楚梦。
　　“我还以为你要离开苍木宗。”楚梦过来就感慨道：“以后你就是魔道妖人了。”
　　顾桉望着对方。
　　今日的楚梦身穿浅蓝色仙裙。
　　微风起时，她轻步走动，裙摆随之荡漾，恰似水面波纹，泛起层层仙气。
　　她的神态恬静，举手投足间流露出不食人间烟火的超然气质，仿佛一尘不染的仙子，在凡间遗落的倩影。
　　顾桉第一时间查看了状态。
　　魅术。
　　见面就是魅术，对方就不会关吗？
　　叹息一声，顾桉感慨道：“前辈魅术修为进展真快。”
　　楚梦愣了下，冷声道：“你这个下级一辈子都无法进步，就你这说话不懂艺术的人。
　　也就我这个上级能容忍你。到了那个贱人跟前，你呼吸都是错的。”
　　“前辈不打算离开宗门？”顾桉好奇的问道。
　　“我怎么离开？”楚梦翻白眼道：“你以为宗门让人离开，我们就能离开？也不想想我们是谁的人。”
　　“那个女人？”顾桉有些意外的问道：“她不同意我们就不能离开？”
　　楚梦望着顾桉，冷不伶仃道：“你不中毒了？”
　　顾桉：“……”
　　您不说我真给忘了。
　　“前辈也中毒了？”顾桉反问道。
　　“我中不中毒不重要，重要的是，我在她手下做事，她没点头，宗门都不一定会放我离开。”楚梦无奈道：“主要是我身份地位高，你比不了。”
　　“听说有人要开创宗门，正在拉拢弟子，真的假的？”顾桉好奇的问道。
　　“真的，而且是一些长老联合起来，应该就在山脉另一处吧。”楚梦坐在湖边，拿出花生米边吃边道：“我觉得他们筹划很久了，一直在等机会。没想到机会来的这么快。”
　　“那边也有灵树？”顾桉问道。
　　“有，怎么没有，就是三三两两的普通灵树，全部加起来，还不如一个次峰。”
　　楚梦丢了棵花生米给游泳的面条，继续道：“虽然少，还分散，但毕竟是自立山门。
　　比在苍木宗自由多了。
　　凤尾跟鸡头的区别吧。
　　至于前景，谁能知晓呢？
　　万一真给他们闯出一片天呢？
　　另外身为魔门的苍木宗，最后如何也不得而知。”
　　“那个女人没有离开的想法？”顾桉问道。
　　“没有。”楚梦摇头：“所以她名下的人也都不敢离开，毕竟大家都怕她。”
　　顾桉看着水面上的面条，闻了闻楚梦的花生米，似乎不吃。
　　然而，楚梦眉头一挑。
　　面条就一口吃下了花生米。
　　“前辈觉得最后宗门会有多少人离开？”顾桉问道。
　　楚梦思索了下道：“应该走不了多少，很多都跟我们类似。
　　有利益共同体。
　　想走都走不了。
　　不过那些本就不干净，勉强逃过一劫的人，或许都会离开。毕竟是千载难逢的好机会。”
　　“那宗门会追究吗？”顾桉问道。
　　“不会。”楚梦笃定道：“哪怕现在宗门都没有插手，真就是想走随便走。
　　走后他们也不会追究，针对更不会。
　　毕竟无仇无怨的，那些人没有这么无聊。
　　但是要是走的时候，还当着人面骂，或者嘲讽没抓到自己，那就不好说了。
　　毕竟现在宗门可是魔门，岂能骂不还手？
　　不过，有些地方定然会存在争议，那就是他们能带多少东西离开。”
　　顾桉略微有些明白。
　　在楚梦走后，顾桉便坐在湖边，等待时间流逝。
　　期间，看到面条翻了肚白，口吐白沫。
　　傍晚时分。
　　血魔神君提醒顾桉，有人靠近。
　　转头一看，只见一位看似二十五六的男子走了过来。
　　他面带笑意，望着顾桉，道：“顾师弟？”
　　顾桉起身恭敬行礼：“师兄是？”
　　“与你一样，是天悬峰内门弟子，我姓施。”对方开口说道。
　　“施师兄。”顾桉恭敬道：“师兄找我是有要事？”
　　眼前之人修为极高，乃是元神后期强者。
　　在上山也算是厉害的存在。
　　毕竟他从未见过元神之上的师兄师姐。
　　“师弟没打算离开宗门？”施师兄坐在湖边，让顾桉叶坐下。
　　顾桉坐下，小心道：“确实有这种打算。”
　　“师弟怕是不知道，天悬峰上有不少人对师弟心怀怨恨，其他峰更是觉得师弟哗众取宠。
　　当初或许还顾忌功绩堂。
　　如今宗门转变成魔门，很多顾忌就消失了，师弟怕是有性命之忧啊。”施师兄好心道：“如果我是师弟，就会趁机离开宗门。
　　省得在后续时间，遭遇杀身之祸。
　　宗门后续必定会遭遇其他宗门围攻，混乱之际什么事都可能发生。
　　师弟这点修为，怕是如何成为他人刀下亡魂都不得而知。”
　　闻言，顾桉沉默片刻。
　　眼前之人是在威胁自己吗？
　　逼迫自己离开？
　　“师弟虽然有些名声，可惜修为不够。”施师兄起身居高临下看着顾桉，带着嘲弄：“德不配位，必有祸端。
　　师弟还是离开宗门吧，多少也能有一线生机。
　　否则
　　怕是活不过这个月。希望师弟能明白我的意思。”

修改
　　上一章结尾修改了下，为了方便后续接的上，可以重新看一下。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》修改
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第245章 施师兄的手段
　　魔门。
　　苍木宗。
　　顾桉坐在湖边，已经不知道感慨多少次。
　　很多人离开了，有人带着希望，有人做出取舍，也有人如同无头苍蝇，随波逐流。
　　或许不用多久，另一边较为遥远的山脉，就该出现新的宗门。
　　那边会得到仙门扶持。
　　而这边将被唾弃。
　　甚至围攻。
　　围攻，目前还不是顾桉需要考虑。
　　现在需要在意的是这位施师兄。
　　看样子，他不仅仅代表他个人，还代表其他人。
　　应该是不想让自己留在宗门。
　　毕竟功绩这么高，总归会被针对的。
　　有些人可以由衷的觉得某人厉害，但一个从底层爬上来的人，就可能被敌视。
　　为什么？
　　觉得不配吧。
　　毕竟之前还是一位无名小卒，靠着运气上去了，就跟他们一样了。
　　这或许会让他们感觉，什么阿猫阿狗都能与他们相提并论。
　　顾桉起身，叹了口气。
　　如今，他也不知道自己应该做什么。
　　就先回去伐木吧。
　　之后他御剑回到了峰外峰。
　　来到了主院。
　　人少了不少。
　　顾桉看到任务师兄，略微好奇：“他们都走了？”
　　任务师兄看着顾桉感慨道：“顾领队，你还在啊？不少人都走了，峰外峰是与其他宗门接触的地方。
　　如今宗门成了魔门，那么再与其他宗门接触，就危险了。毕竟我们可是魔门。”
　　“为什么不是更安全了？”顾桉望着对方不解的眼神道：“我们可是魔门，魔门最是危险。
　　他们应该怕我们才是。
　　毕竟我们可能做出任何过激的行为。师弟是怕仙门的人，还是怕魔门的人？”
　　“那自然是魔门的人，他们没有底线，什么事都可能干出来。”任务师兄认真道。
　　说着，对方觉得很有道理。
　　似乎也不都是坏事。
　　就是去一些地方很危险。
　　而且宗门内部也可能会出现很多问题。
　　杀人越货，在魔门屡见不鲜。
　　甚至为了炼制万魂幡，都能杀掉半个宗门的人。
　　魔门还是危险。
　　顾桉倒是没有反驳。
　　确实如此。
　　魔门存在一定性的危险。
　　但
　　以后的事以后再说。
　　先伐木吧。
　　“我之前上交了申请，希望能够对后院开放更高的树林。”顾桉望着眼前人道：“师弟可知道结果？”
　　任务师兄认真道：“本来是要看情况批的，但是宗门突然大变，也就不了了之了。
　　而且一些长老直接离开了宗门，如今峰外峰处于半瘫痪状态。
　　另外，顾领队可以看看自己名下的人还剩多少。怕是会离开不少。”
　　顾桉颔首，这个他也略微知晓。
　　之前就感觉到了。
　　不知道五个人最后能剩下几个人。
　　舒慈应该不会走，她本就卧底。
　　其他人，就不好说了。
　　毕竟新宗门给了各种承诺，会过去也是正常的。
　　在苍木宗，他们都不过是普通一员，做着吃力不讨好的事。
　　但去了新宗门就不一样了。
　　新宗门筑基，金丹，元神，都远远无法与苍木宗对比。
　　不过这里丰富，各种灵木不仅能与人做生意，伐木都算淬炼。
　　苍木宗对于这种淬炼，可以说是嗤之以鼻。
　　甚至花灵石让别人帮忙伐木。
　　但是在其他宗门，真的有吗？
　　至少顾桉在后院做任务的时候，从未遇到过这样的淬炼。
　　相对来说苍木宗是富裕的了。
　　当然，自己见到的也不是什么大宗门。
　　都是小地方的宗门。
　　半斤八两吧。
　　离开主院，顾桉回到了后院，然后拿起斧头去伐木。
　　端木青萍看到去伐木的顾桉，都有些不可思议：“师弟，你干嘛去？”
　　“伐木啊。”顾桉如实回答。
　　“宗门剧变，你还有心思伐木？”端木青萍问道。
　　“不然我应该做什么？”顾桉反问道。
　　一时间，端木青萍被问住了。
　　是啊，应该做什么？
　　峰外峰离开了不少人，成为魔门后交易也会叫停。
　　他们这些峰外峰的人，短时间应该挺闲的。
　　既然不离开，也无法阻止其他人离开。
　　甚至反抗不了任何东西。
　　那么只剩下伐木了。
　　想通了，端木青萍拿起斧头跟着去伐木了。
　　“师弟的二队剩下几个人？”伐木期间端木青萍问道。
　　顾桉摇头：“不好说，那一队呢？”
　　“就剩下我跟领队了，主院也走了很多。还有前院的人，右院的人，都离开了不少人。”
　　端木青萍感慨道：“也不知道以后会怎样，以后我们就是魔门弟子了。还好我没有什么家人，不然回去该怎么说？”
　　顾桉略微点头：“好在我也是孤家寡人，也不用担心这些。”
　　半夜。
　　端木青萍就离开了。
　　顾桉独自一人继续伐木。
　　此时苦修是满的，术法正在缓慢的增加。
　　一天时间，居然只有一点。
　　这还是运气好。
　　因为未来环境不明朗，他需要留着苦修。如果实在走投无路，就去兑换返虚法。
　　然后晋升。
　　可以选的话，他自然要提升气海天罡。
　　他发现第四卷后，气海天罡完全不同了。
　　毒药都在裂开。
　　玄黄气更是了得。
　　以前还能放弃，现在……
　　着实舍不得。
　　回到院子，顾桉发现门口站着四个人。
　　是二队四人。
　　“领队。”庞文他们恭敬行礼。
　　顾桉看了下，庞文在，舒慈在，阮欢在，尚火也在。
　　也就是说，少了一个筑基圆满的冷新。
　　当初看他就能感觉对方有所野望。
　　如今离开倒是合情合理。
　　“就你们四个？”顾桉看着他们问道。
　　“是。”庞文道：“冷新决定去新宗门发展。”
　　“嗯，也好。”顾桉点头道：“以后我们就是魔门了，外出的时候小心一些，这件事你们问问舒慈，她见多识广，或许能明白如何当一个魔门弟子。”
　　一时间众人看向舒慈。
　　后者有些尴尬道：“领队，我也不太懂，不过大家信得过我，我可以与你们说说。”
　　她就在顾桉院子中，开始说如何当一个魔门弟子。
　　路过的端木青萍都听愣住了。
　　顺便也开始听了起来。
　　简单来说，就是隐藏身份。
　　因为苍木宗只是名义上的魔门，功法上是没问题的。
　　出门在外，只要不穿宗门服饰就没有问题。
　　并没有想的那么危险。
　　如果被知晓的身份，也不用担心什么。
　　打得过无所谓，打不过抓紧时间跑就好了，所以需要修炼身法。
　　但也是有好处的，那就是买东西的时候，可以亮魔门身份。
　　他们都怕危险，宰的时候会下手轻点。
　　顾桉听着感慨万千。
　　不得已，大家都开始适应魔门生活了。
　　只是突然他收到了命运之环的反馈。
　　【昨天下午，施源见你并未被威胁住，便知晓你定然会留在宗门，为了让你吃点苦头，他找了人，最后为你分配了宗门任务。
　　明日，任务便会落在你手上。
　　此时宗门处于混乱状态，伐木必定受到影响。
　　执法堂的人根本不会管理这种事。
　　多是临时发下任务，让人去处理。
　　记缺勤，罚灵石，或者抓人关禁闭。
　　这次他为你谋了任务领队的岗位。
　　剩余的人都是他的人，无人会配合你。
　　届时面对金丹后期圆满的一些同门，你只能灰头土脸的离开。
　　另外这是被人唾弃的任务。届时整个宗门都将怨恨你。】
　　顾桉神色并未有任何变化。
　　这位师兄倒是好心，居然让自己做这样的任务。
　　现在是宗门大变之时，正常来说没人会关注伐木的事。
　　但就是无人关注，所有伐木任务免除的事也就不曾落实。
　　如今还让自己去记录且责罚。
　　确实有些不近人情。
　　但又好像符合魔门特征。
　　而做了这件事，自己肯定要被诟病，做的好被无数人记恨。
　　迟早要出事。
　　做不好
　　也会被口诛笔伐。
　　因为总有一部分人伐木了，他们岂不是觉得白伐木了？
　　这就是怎么做都不讨好的任务。
　　一开始顾桉还以为，施师兄会想办法偷袭自己，击杀自己。
　　到时候，自己只要反过来偷袭就好了。
　　如今看来，对方并未想直接动手。
　　而最近执法堂似乎比之前还严格。
　　一旦出现有人死亡，直接就是调查抓人。
　　打斗动静大了一些，都容易引来执法堂的人。
　　元神交战，可能还未将人击杀，执法堂就来了。
　　到时候人没杀，反而把自己搭进去了。
　　得不偿失。
　　果然，在舒慈讲到尾声的时候，顾桉就收到了通知。
　　宗门任务，明天执行。
　　检查宗门伐木林，将所有未曾完成任务的人找出来，登记，责罚。
　　必要时抓一些人就地看守。
　　就地，就是伐木林的建筑群，那边有看守的房屋。
　　外门东区顾桉就进去过。
　　四人为一队，这个月必须完成。
　　不过并非整个宗门，自己只查三个地方。
　　天悬峰下，灵竹峰下，以及外门东区。
　　其他地方不属于他管辖。
　　天悬峰，正是顾桉自己所在的主峰。
　　得罪他们，也就是说竹林带来的声望会被磨损掉。
　　而灵竹峰，几乎都是女修，得罪她们等于得罪了无数宗门师兄师弟。
　　毕竟灵竹峰有不少貌美仙子，被各峰追捧。
　　庞文看向顾桉，似乎有些好奇是什么事。
　　顾桉略微摇头：“无碍，你们继续就是。”
　　因为成为了魔门，二队的人似乎比之前团结了许多。
　　毕竟都感觉其他地方的人危险，也就能依靠同队的人。
　　舒慈讲了不少，有些有用，有些是废话。
　　不知道为什么，顾桉觉得她讲的很高兴。
　　似乎从未体验过这种感觉。
　　居然教人如何当魔门弟子。
　　离开时，他们也是有说有笑。
　　次日。
　　顾桉深吸口气，来到了汇合地方，天悬峰下。
　　任务第一站就是这里。
　　伐木林前，顾桉站在门口等待。
　　离开宗门的三天期限已经结束，但是还是很多人都未曾反应过来。
　　来完成伐木任务的人，并不怎么多。
　　一半都不到的样子。
　　顾桉等了许久，才看到三个人慢吞吞的走过来。
　　顾桉眉头微微眯起。
　　施师兄给他配了两男一女，男的一个壮硕样子，背着巨剑。
　　似乎也是天悬峰的。
　　另一个手里盘着一条七彩蛇。
　　身上都有毒气。
　　应该是御灵峰弟子。
　　最后一位是女子，双手抱剑，带着一些傲气。
　　并未将顾桉看在眼里。
　　他们都是金丹中期的修为。
　　而且每一个都是靠近后期的人。
　　这种修为，自己指挥不动，也不是对手。
　　如此，自己就什么都做不了。
　　而自己是这次的主要负责人。
　　所以，主要责任都在他身上。
　　“顾师弟？”壮硕的男人看着顾桉道：“是顾师弟吧？”
　　顾桉颔首：“是我。”
　　“原来顾师弟在这里，我们三人刚刚汇合了，四处寻找顾师弟，都没有看到人。
　　没想到顾师弟一直在这里。
　　也不给个信号，我们也不至于浪费那么多时间。
　　还让顾师弟白白等候。”壮硕男人开口说道。
　　“是，我们确实是找了很久，没有看到顾师弟。”那女子也跟着开口。
　　“师弟身为这次领队，我们没能第一时间找到师弟，应该不会怪罪我们吧？”手臂盘着蛇的男子看着顾桉道：“师弟不是这么小气的人吧？”
　　顾桉看着三人，感觉好话坏话都让他们说了。
　　“三位耽误了巡查了。”顾桉开口说道。
　　“是我们的错，那开始巡查吧？”壮硕男人笑着道：“我们三人必定配合顾师弟，以顾师弟马首是瞻。”
　　“是，我们必定以师弟马首是瞻，师弟让我们动手我们就动手。”抱怀的仙子也跟着开口。
　　此时远处有几位弟子快速往伐木林这边而来。
　　而看到人的瞬间，壮硕男子直接拔出巨剑，一剑挥出，将所有人拦了下来。
　　接着粗犷声音传了出来：“奉顾桉顾师弟的命令，监察诸位伐木。
　　现在所有人排队过来，给顾师弟报告情况。
　　有没有伐木，有没有努力，有没有反思自己对错。
　　该记录的记录，该罚款的罚款，该去小黑屋的去小黑屋。惹恼了我们顾桉顾师弟，要你们好看。”
　　一时间，三道金丹气息扩散。
　　他们甚至拿出了令牌，说奉顾桉的命令，代表宗门检查。
　　有一点问题都不能放过。
　　后面的顾桉甚至一句话都没有说。
　　他们就突然动手了。
　　让他沉默。

第246章 你做的事我不喜欢
　　天悬峰。
　　山边有几处亭子。
　　有人专门布置了阵法，请了一些仙子端茶倒水。
　　之后开始收费。
　　有不少人在这边看山下风景，顺便商讨一些无关紧要的事。
　　太严重的，自然不敢在这里随意说。
　　可能会有一些强大的同门，透过阵法，听到声音。
　　也担心敌对之人，在这里窥探。
　　毕竟是公共场所。
　　谁也无法知晓周围的人，是否带着其他心思而来。
　　今天，施师兄与一位仙子来到了亭下。
　　茶点送来后，仙子开口道：“你对那个谁出手了？”
　　“出手？”施师兄笑着摇头：“谈不上出手，现在你是不晓得执法堂盯得多紧，我出手对付非死即残，执法堂可不会对我法外开恩。
　　别看我们现在是魔门，执法堂的管理比之前还要严格不知多少。
　　如果不管严一些，宗门很容易出问题。
　　所以我可不想在这个节骨眼上动手。那跟自投罗网有什么区别？”
　　说着他倒了茶水，继续道：“不过我不出手，不代表不能做点什么。
　　昨天的时候，我是想让他承受宗门那些弟子的压力。
　　但是我发现这个办法奏效的有些慢。
　　而且万一有人出面帮他解决了呢？
　　毕竟很多人都想拉拢他，借此来示好不是没有可能。
　　甚至他已经加入了某个人的阵营，背后的人看在他功绩高上，帮一把也是完全可能的。所以今天我想了一个新的办法。”
　　“什么办法？”仙子端起茶杯，抿了一口说道。
　　“他杀过不少人，外门，内门，都是如此。人人都说他是莽夫，但运气够好，每次都能引动某些人利益的争斗。”
　　施师兄笑着拿起茶点道：“他杀人不少，我查过了，确实是兴起杀人。
　　完全就是匹夫之怒。
　　但运气也是真的好。
　　各种巧合。
　　当然，也不排除有人就是想要利用他，将他养成一把刀。
　　或许这把刀还在养，毕竟他只杀了山下的人。你说如果他现在杀了山上的人，会如何？”
　　对面仙子有些疑惑。
　　施师兄继续道：“不管他是一把刀，还是其他。
　　都无法否认，对方爆发怒意会杀人。
　　如果在完成任务的时候，有人对他冷嘲热讽，抹黑他，妨碍他，又让他无法辩解，你说习惯动手的他会不会杀人？
　　一旦杀人，功绩堂就无法帮他，而执法堂瞬间就会找到他。
　　现在的宗门可是被严格监控起来。
　　他一动手，马上就有人过去。逃不掉的。”
　　施师兄，把茶点放进嘴里道：“他以为针对是什么？威胁是什么？并不是动手，也不是妨碍他，更不是让他立场出现问题。
　　而是让他杀人。
　　我们无法在宗门之中动手，哪怕出去都不能随意杀他。
　　因为他在功绩榜上有名。
　　哪怕找人动手，也可能被查到，没傻到那个份，哪里会赌上自己。
　　也就御灵峰那群没什么脑子的会乱来。
　　这样的人很多也是好事，会让他们觉得这些人手段就这样。
　　但是
　　我要的并不是谁杀他，而是他杀人。
　　如此什么优势都将从他身上消失。
　　哪怕执法堂最后只是流放他，我们再杀他轻而易举。
　　一个金丹而已，没有了功绩堂的威慑，十条命都不够他死。”
　　仙子有些佩服道：“确实是杀他的最好办法，但是他要是不上当呢？”
　　“规则之内，多的是办法逼他动手，失败了不是还能逼他得罪宗门吗？
　　总有傻子脑子一热去杀他。
　　或者说，总有光脚的不怕穿鞋的。”施师兄笑呵呵的道
　　此时顾桉看着三人在不停的检查其他人，而且用的都是他的名义。
　　一时间晚来的那些人，都把目光投向了他。
　　眼中有些不满。
　　“我只是晚来了，并没有说不伐木，而且今天还没有过完，我还有时间，怎么能算我没有完成任务呢？”一位中年男人立即开口道。
　　他筑基圆满，每天兢兢业业积攒灵石。
　　哪怕宗门成了魔门都不敢松懈。
　　今天因为修炼晚了一些时间，但是他是够完成任务的。
　　监察也不能这么监察。
　　“我们顾领队说你没完成就是没完成，你有意见？
　　你知道我们领队是谁吗？
　　那是功绩堂上的名人，你算什么东西？”壮硕的男子直接一巴掌将人打飞了出去。
　　砰的一声。
　　对方牙齿都被打飞了。
　　口中有了鲜血。
　　一时间，筑基圆满的中年男子，有些惊恐的看着眼前人。
　　眼中又有些怨恨，尤其是对于顾桉。
　　他心中有一团火，觉得对方欺人太甚。
　　不能因为他在功绩堂上是名人，就这样欺负人。
　　但是
　　自己愤怒又有什么用？
　　没有背景，没有修为，说什么都是错的。
　　最后反而会被剥削的更惨。
　　只能忍了。
　　顾桉看着这一切，只是站在原地。
　　一时间，不少人都被这三位击倒。
　　十来位晚来的，身上都带着一些伤势。
　　他们眼中有怨，但不敢表现出来。
　　只是心中对顾桉的恨意达到了极点。
　　以前还觉得对方为天悬峰带来了竹林，多少也算好人。
　　毕竟对方也是山下上去的。
　　也算励志。
　　如今看来，不过是小人得志。
　　有了些许身份，就开始打压他们。
　　而且打压的更狠。
　　似乎生怕其他人抢了他的位置一样。
　　等这些人全部处理完，三人就来到顾桉跟前，笑着开口：“都按顾领队说的，处理好了。
　　现在进去调查吗？
　　我去罚一些人，灵石我收着，到时候交给执法堂。
　　不过里面有些人比较强，我们也没有办法处理。
　　就只能靠师弟自己了。
　　我们相信师弟能秉公执法。
　　不会因为他们修为高，就低头当一条狗，讨好他们。是不是师弟？”
　　“就是，我也觉得师弟不是当狗的料子。”冷淡的声音从高傲的仙子口中传出。
　　“师弟会当一条狗吗？汪汪叫的那种。”手臂有蛇的男子望着顾桉问道。
　　顾桉觉得施师兄不是派这些人过来阻碍他任务的，这是派他们过来让他杀的。
　　这些人也确实挺成功的，影响了他完成任务。
　　也确实让其他人更加怨恨他。
　　忍一忍吧。
　　在这里动手，其实不适合。
　　叹了口气，顾桉看着他们道：“多谢三位师兄，我们过去再确定下情况吧。”
　　三人看着顾桉，觉得对方有些平静了，不过也没有太在意，而是跟着走过去。
　　顾桉看着被伤的人群，道：“他们是我的下属，临时下属，所以他们做的事确实都能代表我。”
　　很多人沉默不敢开口，但是后面有一位年轻人怒吼道：“顾桉你欺人太甚，你简直不当人。
　　你凭什么这么欺负我们？
　　我们每天兢兢业业，就为了一点灵石，好提升修为。
　　你以前也应该是我们这样的，但是你运气好。
　　现在你上去了，就开始为难我们。
　　你应该最明白我们这些人的不容易。
　　我们没有得罪你，没有惹怒谁。
　　我们就是因为宗门变化，晚来了而已。
　　哪怕是牛马，也应该有点意外吧？
　　你凭什么啊？
　　扣我们，还打伤我们。你真不是人啊。”
　　说着年轻男子眼眶都红了，歇斯底里。
　　似乎把所有的委屈都释放了出来。
　　不少人也是气愤，他们握紧拳头，似乎随时都要反抗。
　　“凭什么？你什么东西也敢……”壮硕男子就要动手。
　　然而顾桉抬手阻止。
　　只是对方看了眼，完全没有理会，只是推开顾桉的手，要过去将那个说话的人打一顿。
　　顾桉无奈开口：“让我说完。”
　　壮硕男人看着顾桉道：“领队放心，我一定把他打的说不出话。”
　　说着对方就要走过去。
　　顾桉伸手拉住了对方胳膊道：“要不，让我说完？”
　　“领队，我先动手。”壮硕男人没有丝毫让步。
　　顾桉一步走了出去，随后一巴掌落下。
　　啪！
　　清脆的声音，响彻周边。
　　壮硕男人整个人倒退了三步，有些愤怒的看向顾桉。
　　他一步踏出，就要给顾桉一点颜色看看。
　　然而顾桉一把抓住了他的衣领，将其拉近，随后挥手。
　　啪！啪！！
　　十几个耳光下去，响的让人心慌。
　　直接把壮硕男人打的鲜血直流。
　　打完顾桉才将其拉近道：“现在可以让我说完了吗？”
　　说着将人丢到一边。
　　此时壮硕男人还有些茫然，但是很快无止境的羞耻让他愤怒。
　　想要杀了对方。
　　刚刚莫名的就被对方控制，然后被打成这样。
　　屈辱，这种屈辱让他痛恨，让他想要杀人。
　　然而当顾桉看过来的时候，不知道为何，他有一种莫名的恐惧感。
　　这才想起来，刚刚自己怎么也无法抵挡对方的攻击。
　　而这一幕，把原先还憋屈的众人看愣住了。
　　怎么突然就动手了？
　　而且这两个人不是一伙的吗？
　　为何突然互相出手？
　　顾桉没有理会这些人的错愕，只是看着他们道：“我继续说了，他们是我的下属，代表着我。所以他们做的事确实都应该是我的责任。
　　不过他们做事我并不喜欢。所以……”
　　顾桉指了指刚刚说话的男子道：“刚刚打你的是谁？”
　　被指的男子有些错愕，最后在顾桉毫无情绪的目光下，指了指壮硕男人。
　　“哪只手？”顾桉问道。
　　闻言，年轻男子愈发错愕。
　　最后道：“应该是右手吧。”
　　“右手？确定吗？”顾桉问道。
　　年轻男子有种莫名的感觉，下意识吞了吞口水道：“确定。”
　　“好。”说着顾桉来到了壮硕男子跟前，随后平静道：“委屈你了，以后记得叫我师兄。
　　你能为我做事，我很高兴。但是你做的事，我不喜欢。”
　　说着，顾桉一只手抓住了对方的右手。
　　接着重重一拧。
　　咔嚓！
　　砰！
　　整只手臂直接被顾桉拧了下来。
　　鲜血喷涌而出。
　　“啊！！”
　　剧痛传来，让壮硕男人凄惨大叫。
　　他甚至都没有反应过来，手臂就没了。
　　而且他可是金丹，对方为什么能一下子将自己的手拧下来。
　　痛，剧痛。
　　愤怒与恐惧充满了他，他怒目圆睁，就要吃了顾桉：“我要杀了你。”
　　啪！
　　顾桉直接一巴掌甩了过去。
　　直接将人甩了出去。
　　随后顾桉看向被打的年轻男子道：“这样的交代你满意吗？不满意的话我就把他左手也扯下来，一并赔罪。”
　　“满，满意。”年轻男子冷汗直流。
　　对顾桉有一种莫名的恐惧。
　　对方如同一个魔头，没有丝毫感情。
　　如此，顾桉把手臂丢在地上，然后看向其他人。
　　随便指了指一个女子道：“刚刚是谁打的你？”
　　此时，顾桉身后的其余两人看着顾桉有些错愕，但也有愤怒。
　　这人哪来的胆子，居然敢明目张胆的动手。
　　他们第一时间释放气息，就要引来执法堂的人。
　　顾桉并未在意，而是看向那个女子。
　　但是对方被顾桉这一手吓到了，一直不肯说是谁打了她。
　　她怕被那两个人报复。
　　“那我把他们的手臂都给你取下来。”顾桉开口说道。
　　“别，别这样，师兄我错了，真的不要这样。”那女子立即开口阻止。
　　她怕了，真的怕了。
　　虽然这个人看起来是在为她出头。
　　但是这样的出头，她惊恐万分，承受不住。
　　自己就是一个普通弟子，欺负一下就算了。
　　不用这样动不动就取别人的手臂。
　　一取还是两个。
　　这太可怕了，让她无所适从。
　　完全不明白眼前之人到底是作何感想，非要这么做。
　　“顾桉，你肆意屠杀同门，罪大恶极，现在执法堂的人已经过来了，我看你如何解释。
　　这次功绩堂也无法保护你。”此时身后有声音传来。
　　正是那个高傲的女子。
　　顾桉看向她沉默不语，因为他发现执法堂的人真的来了。
　　但还比较远，不知道来的是谁。
　　没想到金丹气息一旦释放，对方就会过来。
　　或者说，自己刚刚把人手臂拧下来，他们就来了。
　　顾桉看了眼边上壮硕男人，对方望着顾桉嘴角露出狰狞的笑容。
　　最后当着顾桉面，直接震碎了自己的心脉。
　　就这样死在顾桉跟前。
　　看到这一幕，顾桉瞳孔一缩。
　　这是他怎么也没有想到的，居然就这样自杀了？

第247章 刚刚出执法堂下午又进去了
　　漆黑的房间，冰冷又安静。
　　只有最上方有一处小小的窗户，微弱月光从上面透进来。
　　却无法让下方的人看到地面。
　　此时顾桉坐在房间中沉默不语。
　　他无法理解，那个人为何震碎了自己的心脉。
　　哪怕看自己不顺眼，哪怕是与自己有足够的仇隙。
　　但何至于震碎心脉。
　　什么样的仇隙，值得他以生命来嫁祸自己？
　　顾桉杀过人，也被人针对过。
　　能明白其中一些心路历程。
　　但以自己的生命作为赌注从未见过。
　　死了就什么都没有了。
　　需要何种信念，才希望用自己的死换取其他人的死？
　　在对方死后，执法堂的人就来了。
　　自己动手拧下了对方的手臂，然后对方心脉震动死亡。
　　不管怎么看，都是他杀了人。
　　宗门戒严时还敢杀人，自然无法逃离。
　　毫无意外，顾桉被抓了。
　　被重新带回了执法堂。
　　他无法反抗，只能接受调查。
　　从成为魔门开始，宗门杀人似乎就成了一件极为严重的事。
　　以往还需要看运气，运气不好才会严重。
　　如今
　　没功绩在身，下场一定不好。
　　不过也没人审他，只是让他先待着。
　　等待他们调查。
　　但是，全程他最在意的，还是那手持巨剑的同门。
　　何种仇隙，值得他做到这种地步。
　　但执法堂的人还未调查结束。
　　顾桉也就只能等待。
　　直到子时之后。
　　他发现命运之环有了反馈。
　　【昨天清晨，施源觉得只是单纯地影响你在宗门的地位，见效太慢，便临时找人联系了你与你同队的三人，希望他们能够激怒你，让你向他们动手，引来执法堂的人，增加点麻烦。
　　他们想了，也打算执行，但施源真正的目的，是想要让鲁莽的你，动手杀了他们三个。
　　为了万无一失，他通知了血炼宗的人，而他顺利联系到了钱光和，给了一颗护心丹。
　　说只要受到重创，直接震碎心脉就能让你万劫不复。
　　而他会陷入假死状态，后面恢复正常。
　　但假死怎么可能瞒过执法堂？
　　反而会让功绩堂想要找出幕后的人。
　　所以丹药是假的。
　　施源与人喝茶的时候，就嘲笑你鲁莽，只会觉得那些人是去添麻烦的，却绝不会想到他是让那些人去送死的。
　　就是希望你杀了他们。从而让执法堂对你动手。】
　　看着命运之环反馈，顾桉沉默不语。
　　他从反馈知晓了施师兄的计划，却没想到他换了一个计划。
　　命运之环只能反馈昨日的情况。
　　所以当日突然变卦是无法知晓的。
　　如此，他便无法知晓对方到底要做什么。
　　是自己太天真了。
　　另外
　　那位同门师弟本意是诈死的，可惜他背后的人是要他真死。
　　“真是狠毒啊。”
　　不过这次遇到这种麻烦，归根究底还是自己的错。
　　本以为对方出招自己都能接下。
　　谁能想到，对方根本没把人命当回事。
　　只要能影响到自己，他名下的人死了也就死了。
　　归根究底，自己不如这些人。
　　他们活的久，心智比自己要强。
　　自己会的不多，心智计谋绝对不如那些经常磨炼的人。
　　所以，自己千不该万不该等对方出手。
　　有条件的情况下，自己应该将这些危险扼杀。
　　自己元神圆满的修为，最后被一个元神后期，逼成了这样。
　　对方在外面谈笑风生，运筹帷幄。
　　而自己
　　顾桉看着小黑屋，沉默不语。
　　内心也开始沉寂下来，默默朗诵七情六欲篇。
　　不管如何，如今的自己只能保持平静，以不变应万变。
　　心怀若谷，平静无波。
　　有功绩堂的功绩在，哪怕人真的是自己杀的，自己应该也能平安无事的走出去。
　　只是功绩好扣，再得难如登天。
　　这个亏
　　不想吃也得吃。
　　天亮后。
　　顾桉迎来了一个人。
　　她看着自己，笑着道：“呀，谁呀，又见面了。”
　　顾桉看着眼前人，略微有些意外：“前辈。”
　　“我来看你，你感不感动？”楚梦笑着说道。
　　顾桉微微点头：“多谢前辈。”
　　“身为你的上级，你可以高呼了，高呼你虽然年纪大，但没有跟错人。”楚梦抬头挺胸道。
　　顾桉：“……”
　　您真不会说话。
　　“前辈怎么来了？”顾桉开口问道。
　　“我过来找实验品，我炼丹要找一些人试吃，自然就要跟执法堂的人合作。
　　我们灵竹峰丹道大师很多，而且一些人喜欢自己炼丹。
　　但是总不能自己试着吃吧？
　　找普通弟子也不行，宗门不同意。
　　暗中花灵石确实可以，但是有风险。
　　执法堂这里就好很多，有些人本来就出不去，试试万一就有意想不到的收获。”楚梦如实说道。
　　顾桉沉默了片刻，合着不是来看自己的。
　　“然后途中发现你又进来了，我就顺便过来看看了。”楚梦拿出花生米顺势递了过去道：“你要吃吗？”
　　顾桉瞥了眼花生米，然后抓了一把起来，道：“花生米有这么好吃吗？”
　　闻言，楚梦反问道：“阁楼的姑娘有那么好吗？”
　　顾桉沉默了。
　　自己确实不知。
　　毕竟从未去过。
　　前世今生，都是如此。
　　没什么想法，只想修炼，一心向道。
　　不然一直被欺负。
　　“说起来人是你杀的吗？”楚梦好奇的问道。
　　顾桉摇头：“这次真不是我。”
　　“那前几次都是你了？”楚梦反问道。
　　顾桉一时间不知道如何开口。
　　您是来套话的吗？
　　“不是你杀的其实问题不大。”楚梦认真道：“我们成为了魔门，执法堂开始了一些改革，甚至上面给了一些法宝。
　　调查起来特别厉害，大概再过七八天，一切便就位了。
　　杀人很少查不出来的。你可得悠着点。”
　　顾桉看着对方，觉得对方一点不相信自己是一个不爱打打杀杀的人。
　　“我得走了，我的丹药还得找人试吃，你这里存在一定争议。不过这一两天就能调查清楚到底是不是自杀。
　　只要能确定了你就没事。
　　本来查清楚要挺多天的，不过有功绩堂在督促，大概今天就能清楚。
　　如果真是你杀的，那功绩堂可就是给你插队送惩罚。”楚梦笑呵呵道。
　　顿了下，楚梦又提醒道：“等你出来，记得去完成那个任务，另外听说宗门改魔门，会有不少事，峰外峰可能也会出现一些改变，你做好心理准备。”
　　说完就端着花生米离开。
　　当然，对方临走前给了他一把花生米。
　　真是要谢谢对方。
　　不过楚梦既然这般说，那自己十有八九是没有事。
　　归根究底，在于能调查清楚是自杀还是他杀。
　　果然，当天中午。
　　顾桉囚牢的大门就被打开了。
　　来接他的是梅江河。
　　“顾师弟，久违了。”对方笑着道。
　　“梅师兄。”顾桉恭敬行礼。
　　“不用客气，已经查清楚了，对方确实是自杀，与师弟毫无关系。”梅江河笑着道：“不过这人还真有意思。
　　执法堂的人特地查了，对方似乎吃了一颗丹药，然后就震碎了心脉。
　　这震碎心脉的手段很高明，应该是源自血炼宗的手段。
　　会让人觉得是他杀。
　　由此，执法堂的人深入调查了下。
　　然后得出对方似乎要假死嫁祸师弟，可惜的是，他真的死了。
　　血炼宗的人并没有给他对的丹药。
　　可惜对方跑了，要不是最近宗门变化太大，非要抓回来不可。不过……”
　　梅江河看向顾桉道：“若是以往，师弟这次的麻烦可不小。
　　不管如何，师弟都要负责一部分。
　　也就是成了魔门，上面开始重视执法，才会给予各种帮助。同样也说明真的凶兽怕是难以逍遥法外。”
　　顾桉沉默。
　　是正常宗门的时候，大家杀人会不会惹上祸端看运气。
　　运气好执法堂不爱管。
　　运气不好，执法堂一管到底。
　　必定要付出代价。
　　现在成了魔门，反倒是一视同仁了。
　　杀人都得付出代价。
　　这是什么逻辑？
　　说着他们一路离开了执法堂。
　　梅江河看着顾桉笑道：“师弟当真非同一般，这才多久，就已经出了这么多事。
　　但好在都有惊无险。就是委屈师弟了。”
　　顾桉摇头，还是向对方道谢。
　　没想到，短短一天时间，就查到了这么多。
　　不过对方并未提及最后的主谋。
　　一是没有直接证据，所以查不到对方。
　　二是功绩堂也不敢乱说话。
　　他们归根究底不能卷入太深，查到什么说什么，就行。
　　多的就是情分了。
　　顾桉也不想让对方为难，所以没有多问。
　　毕竟
　　问完之后，这位主谋若是出事了。
　　那问题就大了。
　　“对了，师弟的任务还是要继续的，毕竟现在师弟并没有什么事了。”梅江河笑道：“不过还是会给师弟多一些时间，另外死了一个人，那么师弟也能再找一个人，需要的话可以与我说。
　　宗门任务相关，多是从功绩堂，藏书阁下放的。
　　执法堂虽然也有，但没有我们两方多。
　　不过最近似乎要改革了。
　　也不知道会怎么改。”梅江河无奈的说道。
　　闻言，顾桉摇了摇头：“暂时就不要了。”
　　多一个人多一份麻烦。
　　所以之后再要，最近先想办法处理事。
　　按楚梦说的，还有七八天，执法堂的法宝便就绪了。
　　对宗门的调查会达到前所未有的高度。
　　那时候要是杀人，很难能够不被调查出什么来。
　　也不知道楚梦说这些的时候，是不是故意的。
　　之后下了山，来到了天悬峰的内门。
　　这次来还是要继续完成任务。
　　之前被打断了，现在应该不会被打断了。
　　不过得把那两个人一同叫来。
　　传讯过去后，这两人看到顾桉有些意外。
　　这么快就出来了？
　　“顾师弟怎么出来了？”手臂有蛇的男子随口问道。
　　顾桉看着对方，一脸的平静：“叫师兄吧，如果不习惯就叫领队吧。
　　毕竟如今我们是一个队伍的。
　　而我是领队人。尊师重道，师弟应该是懂的吧？”
　　“师兄？就你？一个靠着狗屎运上去的人。”高傲的女子不屑道：“听说你就是出来，也要消耗不少功绩。
　　现在怕是没有功绩堂的保护了吧？这个时候你不应该夹着尾巴做人吗？”
　　顾桉看着两个人，觉得施师兄确实很会挑人。
　　挑了这两个很容易让人气血上涨的人。
　　不得不说，施师兄慧眼如炬。
　　手底下真的什么人都有。
　　每个人都有其作用，聪明也好，愚蠢也罢。
　　用在合适的地方，都有意想不到的效果。
　　比如之前把自己送进去。
　　如果不是遇到改革外加自己身在功绩堂榜单上。
　　那么必然有所危险。
　　“周围似乎没人。”顾桉左右看了看，有些感慨道：“我名声不好，本来是想要让你们帮我挽回一些名声的。如今看来，只能破罐子破摔了。”
　　“你什么意思？”高傲女子眉头皱起。
　　然而顾桉已经来到了她的跟前：“我从未想过这些刻薄的话会从师妹口中传出。毕竟师妹看起来颇有些自己的骄傲。”
　　话音落下的瞬间，顾桉一巴掌打了下去。
　　啪！
　　清脆的声音，宛如风暴的劲道。
　　直接将人扇飞了出去。
　　“你找死。”此时手臂有蛇的男子，一步踏出，金丹中期力量迸发而出。
　　然而顾桉先他一步来到他跟前。
　　随手捏住了他的手臂，连同那条蛇在内，此时他看着眼前之人道：“师弟这蛇我不喜欢。”
　　随后重重一捏。
　　砰！
　　蛇直接被顾桉大手捏碎身体，对方的手臂也在这一刻传来咔嚓声。
　　接着剧痛声传来。
　　“你敢！”男子惊恐的大叫。
　　“师弟觉得你手臂能值多少功绩？”顾桉抓着对方的手臂平淡而又冷漠道：“想来我的功绩是够扣这条手臂的。”
　　话音落下，他微微用力。
　　咔嚓！
　　砰！
　　手臂瞬间爆发血雾。
　　血肉蒸发，手骨断裂。
　　整只手臂被顾桉硬生生捏碎。
　　惨叫声传了过来。
　　顾桉一脚将其踢了出去。
　　对方在地上痛苦的翻滚，顾桉没有理会对方。
　　随后来到那个高傲女子跟前，手中多出了一柄长剑。
　　其实是想用刀的，可惜没有顺手的刀。
　　不是太过鲜明，就是只剩半截。
　　此时仙子惊恐的看着顾桉，怎么也没有想到对方刚出来就敢跟人动手。
　　顾桉一脚踩在对方小腿上。
　　咔嚓！
　　骨头直接断裂。
　　高傲的仙子传出痛苦惨叫声。
　　顾桉望着对方那惶恐不安的脸，缓缓开口道：“师妹觉得身上什么地方比较多余？”
　　“没，没有，求师兄放过我。”她惊恐的开口。
　　“我觉得这个耳朵挺多余的，听不懂我说话。”顾桉挥起手中的剑。
　　在对方惊恐目光下，落了下去。
　　一只耳朵飞了起来。
　　接着就是惨叫声。
　　然后执法堂的人又来了。
　　看到顾桉他们沉默不语。
　　顾桉又一次进了执法堂。
　　梅江河刚刚要工作，得到消息的时候都愣住了。
　　这不是中午刚走，怎么转眼又进去了？

第248章 我本来是想当好人的
　　执法堂外。
　　梅江河成功的把顾桉带了出来。
　　当天进去，当天出来。
　　“师弟当真是爽快之人。”梅江河感慨道：“我还是第一次见中午出执法堂，下午又进去的人。
　　不过这次师弟还是亏了，切磋的话，应该点到为止。
　　一些容易好的伤势并不代表什么。
　　但是手臂拧断，问题有些严重。
　　师弟的功绩确实被扣了一些。
　　但师弟依然在前三。
　　影响不大。
　　毕竟师弟并不是只有竹林的功绩，真正大头功绩是那棵树。
　　很快也会公之于众的。师弟怕是很快便声名远扬。”
　　顾桉明白对方想说什么，就是动手没什么，但是叫人大残就有问题了。
　　不死不残，几乎都算是同门切磋。
　　执法堂并不怎么管。
　　或者说，动手了，但伤势能好。
　　那问题也不大。
　　比如刀伤能愈合。
　　骨头断了能接。
　　那问题就不大，躺着养伤就是。
　　如此，顾桉也就大致明白执法堂惩罚底线了。
　　另外，这次动手，主要是想试试执法堂的人来的速度会多快。
　　毫不客气的说，自己近身杀元神，完全没有逃的可能。
　　这还是执法堂的法宝还不齐全的情况下。
　　如果法宝齐全。
　　那么更没有机会。
　　而施师兄不同，他手下有人。
　　而且不用亲自下令。
　　那么，自己能躲过一次，又能躲过几次？
　　最后必定会着了对方的道。
　　后果不堪设想。
　　可现在，哪怕左有言动手，那也只能杀人，却无法无声无息逃离。
　　被抓的可能性太高了。
　　这若是被抓
　　功绩堂将无法说上话。
　　人证物证皆在，而看他不顺眼的人，更会落井下石。
　　哪怕最后活着，那么一定会被知晓自己的年岁与修为。
　　五十岁元神圆满。
　　谁能与自己比拟？
　　楚梦吗？
　　别看她在自己面前厉害，花季阳，鹿软他们的消息可不是这样的。
　　他们都只认为楚梦楚梦是二十四岁的筑基圆满。
　　她都不敢暴露，那自己呢？
　　绝对没有好下场。
　　“有劳师兄了。”顾桉感激道。
　　这些日子，全靠这位师兄东奔西跑。
　　自己成为名单上的人后，最辛苦的就是这位师兄了。
　　虽然是因为自己功绩在身。
　　但该有的态度还是要有的。
　　毕竟功绩堂正常来说施压就够了，不至于还要接人。
　　有些东西要明白是不是额外的情分。
　　如若什么都当做是别人的本分，那么自己离这些东西也就越远了。
　　末了，顾桉又补充了一句：“以后如若有机会得到新的未知东西，一定送来给师兄。”
　　没用东西，楚梦不要，那给这位师兄也无碍。
　　毕竟这是功绩，功绩是能够兑换其他东西的。
　　“对了，师弟上次说要兑换功法，如今师弟的攻绩兑换之后依然在榜单前十。那么要现在兑换码？”梅江河笑着问道。
　　顾桉思索了下道：“只能兑换到返虚吗？”
　　“是的，这个功法并不是我们宗门的，乃是属于长生宗的。
　　目前只收录到返虚。
　　如果师弟要，得想其他办法。
　　当然，也可以从功绩堂兑换足够有价值的东西，然后再去与人兑换功法。”梅江河开口解释道。
　　顿了下，他继续道：“不过师弟才金丹，倒也不着急要返虚之后的。”
　　顾桉颔首：“也是，那就麻烦师兄了。”
　　之后顾桉得到了先天长生诀元神篇，返虚篇。
　　元神篇自己早就有了。
　　这次主要是要返虚篇，元神是顺便。
　　两个功法都是一次性领悟的东西。
　　倒也可以拿去售卖。
　　天色不早了，顾桉顺势回到了天悬峰。
　　一回来就看到了面条在水面上游泳。
　　看到他的时候，面条兴奋的在水面奔跑。
　　然后跳到顾桉跟前。
　　一脸邀功的模样。
　　这让顾桉有一种危机感。
　　果然，面条漂浮上空，在他面前张开嘴巴。
　　水蓝色的，光滑布料，熟悉的味道，崭新的款式。
　　顾桉瞳孔一缩。
　　直接按住了面条的嘴巴。
　　“这个嘴巴，张不得。”
　　顾桉看着面条认真道。
　　面条挣扎了几下，都没能挣脱。
　　顾桉拿出花生米，附上气海天罡，随后丢到了面条嘴巴里。
　　接着就是按住嘴巴等待。
　　片刻之后。
　　面条口吐白沫，昏死了过去。
　　如此，顾桉方才松了口气，随手把面条丢到了湖中。
　　总算是度过了一劫。
　　之后顾桉回到了院子中，胖老虎坐在树下，吃着边上的贡品。
　　南宫七月给的，不过顾桉最近没有看到她。
　　不知道对方是何时过来的。
　　也不知道是否发现了面条。
　　面条本就擅长隐藏，如今吃了有玄黄气的气海天罡，应该更会隐藏。
　　如此，应该不会让南宫七月发现什么。
　　对方来历怎么看都非同一般。
　　如若知晓自己这边就是偷肚兜的人
　　虽然自己老了，但是也不想晚节不保。
　　“大哥，你回来了。”血老虎立即放下手中的水果起身问好。
　　“前辈怎么喜欢变成这个样子？”顾桉好奇的问。
　　对方的血灵是个老虎倒是没什么。
　　毕竟自己也会用老虎，或者狗。
　　但是胖乎乎的老虎，就有些奇怪了。
　　“宠物嘛，这样能显得大哥养的好。”血魔神君看着顾桉认真道：“以后大哥就就别叫我前辈了，叫我小血就好。”
　　他说的很小心，生怕得罪了顾桉。
　　宠物？
　　顾桉看了看神树，一时间没能想明白养棵树会等于养宠物。
　　不过这也不重要。
　　他是来问问题的。
　　随后顾桉盘膝坐下，看着胖老虎道：“我有一位师兄，他最近想要杀一个人。但是这个人不能近身杀，只能远程杀。
　　而远程出手，也不想被察觉。那么应该如何做？”
　　“完全无声无息，应该不太容易，但是隐藏一时还是可以的。”血魔神君看着顾桉认真道：“既然无法近身，那就只能远程杀敌。
　　如此就需要借助外物。
　　这个就看大哥师兄他自己了。
　　不过小血这里有一套阵法，只要刻印的好，再利用血煞大挪移，就能短时间屏蔽力量。
　　另外在力量发生撞击时，应该都很难被发现。除非有某个法宝时时刻刻检查一切。”
　　顾桉沉默片刻。
　　七天后，还真有可能有这种东西。
　　之后顾桉学了血魔神君的阵法。
　　颇为鸡肋。
　　那就是需要提前布置，要三天时间。
　　而且归根究底还是用血灵这样气息。
　　一旦控制不好就会爆裂，到时候容易被发现。
　　说起己有玄黄气，不知道能不能让阵法更稳定一些。
　　学完之后，顾桉回到了房间中。
　　现在有两个问题。
　　一是阵法要布置在什么地方。
　　既然要出手，必定要在看得到施师兄的地方布置阵法。
　　这需要了解一下对方的情况。
　　不能去问。
　　一问绝对会被执法堂盘问。
　　毕竟之前自己只是买了面具，就被找上了。
　　这是第一个问题。
　　第二个问题，自己应该用什么对付对方？
　　刀剑都不行。
　　术法？
　　也不行都太近了。
　　用枪？
　　自己身上倒是有一把。
　　是当初罗雨彤的。
　　倒是可以用。
　　买肯定不行，会被发现。
　　但是
　　投掷成功率似乎不怎么高。
　　一旦被抵挡，功亏一篑。
　　沉默许久，顾桉还是拿出了那柄长枪。
　　枪体通透，蕴藏浑厚力量，也是不错的法宝。
　　如此成功率也就高了许多。
　　覆盖上气海天罡，希望能让其更加锋利。
　　有了玄黄气的气海天罡，并不会被察觉出来。
　　凝聚的快消散的也快。
　　哪怕被察觉也只是一团灵气。
　　天彻底黑了后，顾桉离开了住处。
　　气海天罡施加在血灵之上，之后血灵附在自己身体上。
　　气息开始控制，如此他便如同黑夜的一部分，融入了其中。
　　顾桉缓慢的行走在天悬峰暗处。
　　他会在一些人聊天地方停留，想要听一听是否能有施师兄的消息。
　　至少能知晓他住处。
　　听到半夜，也没有任何消息。
　　最后却意外的发现了施师兄的身影。
　　对方与一位强者在一起，一脸的恭敬。
　　顾桉不知晓那位强者是谁，但也不敢多看。
　　怕对方察觉到他的目光，黑暗中他只是闭上眼睛，感受着施师兄的气息。
　　等他与那位强者分开，顾桉方才跟了上去。
　　最后发现对方住处在一处巨石边上。
　　如此，顾桉寻了一处离他住处很遥远的树林中，开始布置阵法。
　　阵法布置在地下，按理说足够隐蔽。
　　但为了安全起见，他决定在更远的地方多布置一个。
　　不能再布置了，多了反而有被发现的可能。
　　布置要连续三天，他必须连续三天晚上都过来。
　　如果三天之后，对方一直都没有出现在范围中，那么就要错过机会了。
　　天黑色时，顾桉回到了住处。
　　他能做的都做了，就看后面能不能成功了。
　　极限就在这里了。
　　次日天一亮。
　　顾桉就下了山，继续完成任务。
　　自己的名声并不好，之前那三个人还随意动手。
　　如今怕是对自己印象更差。
　　只是当顾桉下来的时候，很多人都对他指指点点。
　　似乎在说与他一个队伍的人，似乎只是没有顺他的意欺负大伙，就惨遭杀害。
　　一死，一重伤，一轻伤。
　　据说轻伤还是没了耳朵。
　　一时间，顾桉发现，很多人都在讨论这个。
　　唾弃，怨恨。
　　口诛笔伐。
　　顾桉有一些心理准备，但是变成这样，是他没有想到的。
　　自己似乎本意是为了给那十来个人出头吧？
　　哪怕不是，那也应该是这三个人肆意动手。
　　再不济也是听从他的命令随意惩罚他人。
　　怎么突然间，他们成了受害者，成了保护众人利益的好人？
　　而自己成了所有人口诛笔伐的恶人。
　　这种谣言已经传的到处都是，哪怕是假的也得是真的了。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　自己是一个人，而施师兄似乎人很多。
　　他掌握了绝对的主动权。
　　任何局势下，自己都是劣势。
　　顾桉叹了口气，自己似乎非要做坏人不可。
　　可一开始自己明明是想当一个好人的。
　　之后顾桉等来了那两个人。
　　他们哪怕是受伤了，也得来岗位上。
　　又不是不能动。
　　两人向他请假了，只是他没有批而已。
　　“你们听说了吗？”顾桉看着两人问道。
　　此时两人对顾桉有一些恐惧，一时间不明所以。
　　听说什么了？
　　“他们暗中议论的事。”顾桉站在伐木林，看着里面的人。
　　“我们刚刚来。”原本高傲的女子摇头。
　　此时她的耳朵已是没有。
　　另一位就更惨了，手臂都没了。
　　两个都是缠着绷带。
　　“他们说，你们为了他们的利益，反抗我的命令。然后我就对你们出手了，杀了一个伤了两个。”顾桉看着两人道：“好像是我太坏了。”
　　闻言，两人立即摇头：“没有，师师兄对我们很好，是我们坏。”
　　顾桉摇摇头：“不，不是你们不好，就是我坏，你们没有听我好好说话，随意被我重伤了。所以你们要是不顺我的意，我会再出手，让你们感受一下我的坏。”
　　顾桉一脸认真的看着两个人。
　　并不是他想坏，只是这些人觉得他坏。
　　自己岂是受委屈的人？
　　所以自己必须坏，不仅对这两个人坏，对那些所有觉得他坏的人也要坏。
　　如此，顾桉看向伐木林中的所有人道：“去吧，让他们感受一下你们一开始的气焰。
　　该打的打，该罚的罚，该关的关。就说是我的命令，你们不服从不行。”
　　两人闻言，一时间有些难以置信。
　　自己一开始还想嫁祸。
　　合着嫁祸给他，他就当了。
　　说他杀人，他是不是真的得杀人？
　　一时间，两人有些畏惧。
　　明明都是金丹中期，但是他们加起来也不是这人的对手。
　　怕是马上就要晋升了。
　　一时间，他们也不敢迟疑。
　　开始对里面的人进行审查。
　　只要这些天缺席过，全部被记录，然后被惩罚。
　　有一些典型的，直接动手。
　　一时间怨声载道。
　　觉得顾桉太过严格，明明他们都是有来的。
　　怎么被记缺席？
　　这不是明摆着要克扣灵石。
　　一时间有人开始对着大喊：“顾桉，你公报私仇，我哪里有问题了？你逼迫他们不提，如今还逼迫我们所有人。你不怕引起众怒吗？”
　　顾桉平静的看着眼前之人，这人还没被记录吧？怎么就跳出来了？
　　太着急了应该。
　　顾桉并未在意，只是平静的望着对方，道：“两位师弟师妹，我丢了一千灵石，问问是不是这位师弟捡去了。
　　如果是让他交出一千灵石，如果不够，八成是被他认识的人分去了，一同问问。
　　全交出来为止。
　　仍不够，那就是被他周围或者认识的人分去了。
　　都不要放过。另外……”
　　顾桉金丹中期威压释放。
　　轰的一声。
　　直接将对方压的跪地。
　　膝盖骨都传出咔嚓声，剧痛让其扭曲，随后传来顾桉冷漠的声音：“另外，叫师兄。”
　　一瞬间，所有人反应过来，连忙说不认识此人，接着快速远离。
　　甚至有些怨恨此人。
　　自己得罪人还要连累他们。
　　顾桉看着这一切，低眉叹息。
　　所以
　　哪有什么永远的朋友。
　　一点利益就能试探出真假。

第249章 如果能成为楚梦背后的人，那就是抱大腿了
　　一时间，天悬峰下伐木林，怨声载道。
　　他们感觉可能是成为魔门了，一切都变得好艰难。
　　连检查都要先给自己一个下马威。
　　突然感觉，平常时候其实挺好的。
　　在看顾桉的时候，他们发现虽然痛恨，却很少有人再开口。
　　现在对方是来办事的，尽快让他办完，然后让他离开。
　　这样就皆大欢喜。
　　有人要怂恿他们反抗，他们就让对方去试试。
　　然而对方只会说，根本不做。
　　这明显谁带头谁倒霉。
　　而且对方并不是自己来的，他是为了监察而来。
　　平常时候，很多人是不想配合就不配合。
　　但是眼前之人是不配合就动手。
　　不是说没人是他的对手。
　　而是
　　在执法堂严查下，他居然还敢杀人。
　　与对方硬碰硬完全没有好处。
　　顾桉也没有太为难人，只是如实记录。
　　以及抓一下典型。
　　但还是让不少人不满。
　　要知道之前三天，秩序有些混乱，根本就没有记录伐木这种事。
　　另外他们也没有心情伐木。
　　毕竟宗门都变魔门了，谁知道后面会如何？
　　但没想到会被惩罚。
　　顾桉算是惹了众怒。
　　之前只是传闻，如今是面对面的众怒。
　　顾桉心中叹息。
　　没办法，自己不是一个擅长计谋的人。
　　既然你们都觉得自己无恶不作。
　　那自己只能满足他们的想法。
　　至少不至于被污蔑。
　　一天时间，调查完成了大半。
　　明天再一天，就差不多了。
　　回去后，顾桉等深夜，来到了阵法边上。
　　开始布置。
　　明天再布置一天，就可以考虑动手了。
　　次日。
　　顾桉还是先去完成任务。
　　一切顺利。
　　当天下午，就完成了天悬峰的调查。
　　很多人都是松了口气。
　　终于把人送走了。
　　之后就是灵竹峰了。
　　顾桉没有急着过去，而是告知那两位，等明天再去调查。
　　夜里。
　　顾桉完成了最后一次的布置。
　　果然，他感觉只要运转血煞大挪移，就能阻止气息扩散。
　　现在就能动手了。
　　只是坐在阵法中等了一晚上，始终没有看到对方。
　　另外，他试着催动手中长枪。
　　感觉当做攻击媒介还是不够好。
　　投掷的力度不够，很可能无法成功。
　　另外，力量不够均衡，被执法堂发现的可能性也不低。
　　“存在一定风险。”
　　顾桉回到住处，坐在湖边，他始终找不到更好的办法。
　　可已经过去了三天了，只剩下最后的四天。
　　四天，他不仅要想到办法，还得看到那个人。
　　要知道，那个位置不一定能够见到目标。
　　一旦错过了
　　怕是宗门之内，再没有机会。
　　至少短时间如此。
　　刚刚转变魔门，这种戒严，会持续一段时间。
　　这段时间有多长，无人可以猜测。
　　或许等其他仙门围攻过来，会是机会。
　　毕竟需要抵御外敌，宗门之内的情况，只要不算严重，都会睁一只眼闭一只眼。
　　或者堆积到之后。
　　但这是一个漫长的过程，这个过程中，对方会对自己发动其他攻击。
　　而且不会亲自动手。
　　防不胜防。
　　哪怕知晓他要做什么，但是隔天对方就可能直接换了个主意。
　　顾桉心中叹息，但也无可奈何。
　　不过短短几天的时间，就让自己连续进入执法堂。
　　不动手，以后或许进去了就出不来了。
　　次日。
　　清晨。
　　顾桉带着两个人来到了灵竹峰。
　　守在伐木林前。
　　不过今天不知道为什么，人来的很快，一大早就开始进场。
　　看到他们的时候，都是绕着走的。
　　这让原本高傲的仙子，有些错愕。
　　她还是第一次感觉到，有人这么畏惧他们。
　　边上的男子也是如此。
　　什么时候，灵竹峰的人这般好说话了？
　　这些仙子可一点不好说话。
　　今天跟转性了一样。
　　不过暗中他们听到了一些声音：“就是这个人，外门杀人，内门杀人，这些都算了，现在监察也杀人。
　　不仅杀其他人，自己人都杀，杀了就算了执法堂进去了又出来。
　　人家这才是魔门弟子，我们暂时惹不起。
　　算了吧，别给自己添麻烦。天悬峰就是教训。”
　　“小声一些，快走。”
　　高傲仙子：“……”
　　这些人怎么就察觉到了？
　　她还想看她们叫嚣，然后被顾桉镇压。
　　对方真不会手下留情，更不会怜香惜玉。
　　“抽查。”顾桉平静道。
　　被查到的人，只能自认倒霉。
　　然后该记录的记录，该训话的训话。
　　一个早上的时间，顾桉都没怎么听到怒骂自己的。
　　只有极小的一部分。
　　全部被抽查。
　　然后结束任务。
　　就当这些人过了。
　　既然这些人觉得他不好惹，不来惹自己。
　　那彼此的信任还是要有的。
　　你这么配合，自己也不是非要一个个查。
　　“就这样走了吗？”高傲的仙子在顾桉身边问道。
　　她有些搞不懂。
　　“他们态度不错。”顾桉随口回了句。
　　然后让他们回去休息几天，一周后去外门。
　　这让两人有些茫然。
　　态度不错，就不管了？
　　所以天悬峰那边之所以那么狠，就因为他们态度太差？
　　他们一个被捏碎手臂，一个被割了耳朵，也是因为态度差？
　　仔细回忆一下，似乎确实是这样。
　　一瞬间，他们沉默不语。
　　所以有那么一类人，自己什么态度，就会得到什么样的回应吗？
　　两人深深的记住这些。
　　希望未来能救自己一命。
　　对于宗门任务。
　　顾桉并没有太在意。
　　毕竟这个任务其实没有那么夸张。
　　如果深究的话，宗门甚至可以直接免除惩罚。
　　宗门那段时间确实不稳定。
　　不算大家的过错。
　　只是现在无人提罢了。
　　如果有人觉得他做不好，捅上去。
　　那么可能所有人都不会有事。
　　自己也是如此。
　　不痛不痒。
　　夜里，顾桉不停的为长枪加持。
　　顺便看着施师兄的住处。
　　可惜的是。
　　对方一直没有出现。
　　一晚上过去了。
　　顾桉只能再次离开。
　　只剩下三天了。
　　天微微亮，顾桉回到了住处。
　　发现面条带回了纸人。
　　是花季阳的。
　　果然，他收到了一封信，一把长弓，一本书，外加一颗丹药。
　　顾桉看了看弓，有些错愕：“有弓没箭吗？”
　　把弓放一边，他开始看信。
　　开头就是：“师弟，你还好吗？听说宗门变成魔门，你一把年纪了，承受的住吗？
　　以后宗门就是尔虞我诈，我怕你老了，斗不过他们。
　　要不要来投奔我？
　　我现在在某个宗门当卧底，混的不错。
　　需要的话，你回个信，然后我想办法把你弄出来，一起当卧底。
　　另外，你成为峰主弟子的事我查了下，似乎并没有什么消息，应该是峰主那个层次的事，但是有个人一定知晓一些。
　　楚梦背后的那个真传。
　　楚梦是那个真传的人大家都明白，算是抱了大腿。
　　这个真传师弟怕是不了解，她很疯狂，杀人如麻，修为高强，根据我一些消息得知，哪怕是峰主都要礼让三分。
　　查是不敢查了。
　　如果师弟被收真是某种阴谋，那么那个真传肯定知晓。
　　师弟要不要试着接触一下楚梦？
　　但是可能更危险，楚梦本身就不简单，她背后的真传也是可怕。
　　师弟要是能抱上她的大腿，不说横着走，绝对是老有所依。
　　不过师弟如果不着急，还是别接触了。
　　不到万不得已，还是少与她打交道。
　　我总觉得她们这样的人，身上藏着太多太多东西。
　　那个楚梦到现在还是筑基圆满，但是这一定是表面，她的修为怕不是超乎你的想象。
　　对了，最近我捡到了一本特别隐蔽的术法，名为画地为牢，说是缠有大因果的术法。
　　使用的时候千万不要被人知晓。
　　不然容易大祸临头。
　　千万记得。
　　没有隐藏身份的时候，万万不可彰显。
　　至于这把弓，名为天禾，乃是术法之弓，可以用灵气化为箭羽，唯一可惜的是威力太小。
　　没什么太大用处，就当给师弟玩耍用的。
　　毕竟我也不用这个东西。
　　再告诉你一件事，那些仙门已经联合，打算去宗门要一个交代了，你得小心。
　　可能会有人先卧底进去，然后开始动手。
　　血炼宗的人大概也会参与其中。
　　你之前似乎被人关注过，这次要更加小心了。
　　丹药是可以爆发身体力量的丹药，万一遇到绝境可以用。
　　但是用完得躺三五天。
　　然后就是灵石了，全靠师弟慷慨解囊了。
　　——花季阳留。”
　　看完信封内容，顾桉沉默了片刻。
　　倒也不是耿耿于怀那个老骨头，年纪大。
　　而是
　　画地为牢。
　　根据楚梦说的，画地为牢是千尘峰亲传的术法。
　　他死后被抢夺走了。
　　抢走的人，应该就是杀死他的人。
　　也就是上次假冒左有言的人。
　　“所以上次杀人的是花季阳？”
　　“或者说，是花季阳的人动的手？”
　　顾桉不确定，但是可能性很大。
　　毕竟对方也说千万不能被其他人知晓。
　　但是花季阳修为有这么高吗？
　　也不是不可能。
　　花季阳之前送的东西，就没有一件普通的。
　　气息篇，七情六欲篇，都是如此。
　　至于弓，他倒是没有在意。
　　对方没用，自己应该也没用。
　　留着吧，有空卖了。
　　之前的刀剑也是如此，都卖了，应该能有不少灵石。
　　思索了片刻，顾桉给自己留下了五千灵石，最后把其他灵石都交给了纸人。
　　顺便写了一封信。
　　如此，纸人才快速离开。
　　信的内容很普通，只是表达了问候，然后提一句，自己还年轻。
　　才五十岁。
　　“花季阳如果真的可以杀亲传，那他是什么修为？又是什么年纪？”
　　顾桉摇摇头。
　　然后把画地为牢与丹药收了起来。
　　那把长弓被他拿了起来。
　　长弓看起来与其他弓并无太大区别。
　　随后顾桉注入灵气，果然长弓在快速吸收力量。
　　之后顾桉试图拉开长弓，随后愣了下。
　　拉不开？
　　紧接着他动用全部力量，如此才拉开了一些。
　　而灵气箭羽随之出现。
　　接着放开。
　　轰隆！
　　箭撞击在石头上，传来了一些声响。
　　石头出现了一些裂痕。
　　也就掉了一些皮。
　　如此便没有问题。
　　顾桉看着这一切，沉默不语。
　　难怪花季阳不要。
　　这个弓
　　有什么用？
　　还不如自己的火球术。
　　不过他感觉这弓手感不错，就是不好拉开，威力也不行。
　　但力道应该很强，完全可以去打造一些箭，如此就能让弓威力倍增。
　　之后顾桉就要收回长弓。
　　只是突然他想到了一件事。
　　按理说灵气附加在弓箭上并不算什么好事，还有些浪费。
　　毕竟灵气不是这么用的。
　　而加持法宝的东西，他刚刚好有一样。
　　气海天罡。
　　闻言，顾桉调动气海天罡。
　　一瞬间，气海天罡宛如洪水决堤涌入了弓箭中。
　　刹那之间，玄黄气覆盖整个弓。
　　不仅如此，罡气开始凝实，填满弓箭。
　　不知道为何，顾桉有一种奇怪的感觉，这弓就是为了气海天罡而存在的。
　　借着这种奇怪的感觉，顾桉随手就要拉开弓弦。
　　然后
　　拉不开。
　　减少罡气后，顾桉方才拉开长弓。
　　这一刻，气海天罡凝聚而出的箭出现在弓弦上。
　　其上覆盖了气海天罡，威力绝对非同一般。
　　而且这些罡气不仅仅是顾桉释放出来的，还是长弓凝聚，叠加之后的箭。
　　顾桉收回罡气。
　　最后消失在原地。
　　这一次，他出现在第二个阵法。
　　更远，视野也更加广阔。
　　第五天，第六天。
　　顾桉都没有看到人，他没有其他手段，只能继续等。
　　晚上等不到，他就白天等。
　　最后一两天，他只能如此。
　　直到第七天中午。
　　顾桉终于看到了。
　　此时施师兄与一位仙子走在路上。
　　“这些天你似乎没什么动作。”仙子开口说道。
　　闻言，施师兄笑着道：“那是你没看到，因为那个谁躲起来了。
　　他应该猜到了什么，可惜的是，他没有办法。
　　因为他孤家寡人。
　　没有可以利用的人，凭借着自己更无法把我怎样。
　　我从一开始就立于不败之地。你说他能把我……”
　　他声音带着自信与嘲弄。
　　只是在他要往下说的时候，突然感觉到了什么。
　　随后抬头看向侧边。
　　抬头的瞬间，一道快到极致的光划过。
　　砰！
　　光直接命中眉心，贯穿而过，随后传来巨大冲击。
　　砰的一声。
　　边上仙子眼睁睁的看到施师兄的首级炸裂。
　　鲜血如同绚丽的烟花，洒满大地。

说明
　　阴冷的风自洞穴深处传来，伴随着一阵哀嚎般的声音。环境起初昏黑寂静，但随着他愈发深入，耳边便似隐隐传来了嘈杂骚动的声音，还有打斗和吵闹声。
　　“那好吧！正好你有两张票，要是没有人陪你，这就浪费了。”楚清辞说道。
　　今晚意外去异折腾到现在，这么一趟回来后现在也困得不行了。好在明天是周末，他准备回去起码先睡个一上午再说。
　　犀浦那边虽然学弟于亚伦已提前上岗，并在她来之前已经安排好他提前去占位。
　　不过有一说一，陈乌连宋这个随口念出来的名字倒也不错，还蛮顺口的。
　　“天上院明日香，藤木游玄决斗学院一年级学生！？”樱子挑了下眉毛。
　　李师傅把我，以及几个来的时间不长的弟子全都叫了过来，准备给我们一起讲讲。
　　一旦在他们这一轮爆发结束之后，他们的身体将会陷入前所未有的疲惫。
　　届时瘟疫蹭席而入，他们才是真正的兵败如山倒下。
　　左宗背后的雷神虚影挡在了他的身前，夜千星一拳轰在了雷神虚影身上。
　　听那个队长说，是宋月月自己毁坏了图纸，就是因为她设计不出大桥的设计图。
　　秦展稍稍一愣，常州府衙见惹出了祸事的方原那方迟迟没有回应，急得像是热锅上的蚂蚁，立刻凑了五百两银子走秦展的后门关系，希望秦展能说服方原前去常州府平息事态。
　　北京府，因为距离乡试只有一个星期的时间。所以在整个北京府管辖范围内，拥有秀才功名的人，基本都已经聚集到了府城，准备参加这次大试。
　　在太黎皇朝的版图上，云夙位于偏北的方向，而东莱等南方大域，都是延伸出一条道路，宛若百川汇流一般，归集在一条从古至今一直存在于世间的大路上。
　　“现在你贵为皇后，想要在人前消失，有些困难。而且，如果你这样做了，你儿子又该怎样？”沉吟许久，董卓突然抬起头，看着何莲开口问道。
　　那尊降临人间，蕴藏着月夜见尊将近一半底蕴的化身，被人肢解之后，祂原本就有些不大稳定的青紫神敕，也是隐隐有崩溃的极限。
　　听天启这么一问，众人才发现几位王爷正在前排闭目养神，不禁有些佩服皇家人的气度。
　　在与高须进行了一番沟通后，薛川便回到了元椟与柳北身旁，此时栾钦墨与盘老早就已经离开，只剩下他们三人仍旧待在这里。
　　素舒，心念一动，转而以驱逐域外天魔之道针对两种外道元神，将那一缕气息镇压住之后，再次以月光洗涤两道元神，顿时引起了二者的激烈反应。
　　两股力量，顿时激烈地碰撞在了一起，发出了刺耳无比的金属颤音。
　　而军务部则会按照名册，通知下一批公民做好准备，随时被征召出征，他们的家属再不像战争刚开始时那样满怀让亲人屡立战功、赢得奖励和荣誉的希望，开始变得忐忑不安。
　　百里登风潇洒倜傥，嘴角挂着若有似无的淡淡笑意，走在队伍的最前。
　　当日的中午，欧阳炎便已经把那些毒物全部都拿来了，叶正风便立刻调配出了一缸淬体药液之后，就让莫名盘坐在里面慢慢淬体，而他则是让孔蕊雪陪着自己等待夜幕的降临。
　　这时，他眼皮忽然狠狠地跳了一下，就发现一道青烟正迅速接近自己。
　　习惯绝对是一个怪东西，任何事情只要习惯了，也就习以为常，见怪不怪了。
　　所以见多了各种惨状的尸体之后，再见到杀人，李乘居然没有了任何恐惧和恶心的感觉。
　　张梓琳知道了成始源的态度之后，回到公司第一时间就回复了企鹅公司那边。
　　“老爷，冯老板来找您！”白三是知道李乘与成衣店冯老板的合作关系的。
　　所以他才将冯老板带到了李乘的面前。
　　百里登风说完，便转过身，迈着方步，缓缓地走过众臣身边，朝宫外走去。
　　虽然看到了叶正风这样出色的师弟，让他感觉镇魔宗的改变不会太大。
　　但是足足二百年，完全不知道故乡的变化。如果不是在战斗时才相认，早就想捉着叶正风畅谈一番了。
　　“好听话谁都会说，有第一次自然也会有第二次！”韩冰意味深长的说道。
　　苏霞看着桌上一碗热气腾腾的米线，食欲也是被勾引了起来，空气弥漫的香味分子，深深刺激了苏霞的嗅觉神经。
　　醒来的时候，感觉饿了，然后就寻思着去厨房找一点吃的，没有想到就遇到叶晨，还把自己给吓了一跳。

第250章 皇族：你们需要再加把劲
　　在施师兄首级炸开的瞬间。
　　那位仙子就感觉到了一道强劲的力量撞击地面。
　　一柄长枪刺进大地，震碎巨石。
　　这可怕的一幕，让仙子心神震动。
　　但很快，她下意识运转修为，随后手中剑诀出现，隔空点去。
　　朝着攻击而来的方向打去。
　　紧接着整个人防备了起来。
　　只是许久，都没有感受到任何气息。
　　但也不敢大意。
　　因为她刚刚也不曾感受到任何气息。
　　但身边却莫名死去。
　　到底是什么人，如此杀人？
　　她紧张的神情并未持续太久。
　　很快数道气息落下，执法堂的人来了。
　　不仅如此。
　　他们已经开始追击过去。
　　看到人死的瞬间，他们眉头都皱了起来。
　　偏偏这个时候。
　　再过一天，整个宗门都将在监视之中。
　　很少有人可以逃脱杀人罪责。
　　就快完成了，发生这种事。
　　真是令人头疼。
　　独孤景低眉看着地面的尸体，道：“全部带回去，调人手过来，开始调查。”
　　随后他跟着前往其他方向，想要看看到底是什么人动的手。
　　一定会留下蛛丝马迹的。
　　执法堂的到来，顾桉并不知晓。
　　自己之前布置的一切，就是为了延迟执法堂的到来。
　　因为距离够近，所以来回很快。
　　但也担心被找上门来。
　　按理说，这次对方的死，与自己没有太大关系。
　　执法堂的人不会找自己才是。
　　一旦找上门，十有八九有麻烦。
　　毕竟，与自己一队的那些人，都是通过其他人联系的。
　　没有与施师兄有直接的关系。
　　除非那个仙子。
　　就是不知道那个仙子知道多少。
　　可哪怕知晓，自己也不应该是嫌疑人。
　　毕竟，自己可是金丹中期。
　　但不管如何，如今的顾桉有些担忧。
　　刚刚他是打算用长弓的，但是最后还是放弃了。
　　选择了长枪。
　　弓箭是花季阳送来的，对方没说是否能隐藏着用。
　　另外，用了后，以花季阳的消息，有一定可能认出可能是自己动的手。
　　虽然花季阳对他并未有恶意。
　　但万一有人知晓花季阳有这一把弓呢？
　　所以，暂时留着，或许可以光明正大的用。
　　除此之外还有一个原因，那就是箭射出去成功后就会消散。
　　什么都不曾留下。
　　那他们就容易查的仔细。
　　而长枪，那些人不知晓由来。
　　用起来很适合的同时还能留下一些气息。
　　比如左有言的气息。
　　这次杀人的，就还是左有言。
　　诱导一下。
　　麻烦的是，之前几位的死与自己有一定恩怨，这个要是被查出来，似乎又容易惹麻烦。
　　但算是目前最好的。
　　如此，顾桉便在住处休息，等待。
　　看看执法堂的人会不会过来。
　　次日。
　　天亮之后，独孤景有些震惊。
　　居然没留下明显的蛛丝马迹。
　　很少有人可以做到这一步，隐匿气息也不能如此之快。
　　要知道他们到的时候，法宝已经开启。
　　如果谁在潜行，大概率是能发现的。
　　但没有发现。
　　可能性就出来了。
　　一，人就在天悬峰，杀完人就回到了住处。
　　二，潜行能力极强，无惧法宝探查。
　　“师兄觉得哪个可能性更高？”此时一位仙子拿着报告交给独孤景。
　　独孤景看了下报告道：“第一种。”
　　“为什么？”仙子好奇。
　　独孤景把资料交给对方道：“发现了隐匿形的阵法，说明对方是需要阵法隐匿的。真有那么厉害，不需要这个。”
　　“如果这是为了迷惑我们呢？”仙子问道。
　　闻言，独孤景笑着道：“都那般厉害了，迷惑我们干嘛？要迷惑说明实力不够。
　　强者做事，哪有那么麻烦。
　　还栽赃。
　　就按这个思路调查。另外，那位师妹是怎么说的？”
　　“她说什么都不知道，走着走着就被杀了，罗生堂的人说她撒谎了，不过再一些时间应该就能审问出来。毕竟人不是她杀的，她故意隐瞒肯定没好处。”仙子说道。
　　“简单，先查一下这些时日施源做了什么，是否得罪了什么人。”独孤景说道。
　　仙子颔首。
　　当天下午。
　　独孤景得到了新的报告，还是那位仙子送上来的。
　　看了下，独孤景略微有些意外：“也就是说顾桉的任务是他安排的？查了顾桉身边三人了吗？”
　　“查了，从一些侧面消息可以得出，他们都是施源的人，也就是说短期内，他就与顾桉起了冲突。
　　而之前亲传的死与顾桉都有一定关系。
　　这次也是如此，怕不是碰巧。
　　要不要带来？”仙子问道。
　　独孤景感慨道：“这才几日？他都来几次了？”
　　“是挺多次的，但是如果没有功绩堂，他根本走不出去，他有问题，问题很大。我怀疑有人在帮他，他的身份需要重新再查一遍。”
　　仙子顿了下道：“如果现在抓过来，直接开始审问，或许会有收获。”
　　独孤景思索了片刻，然后道：“有明朗的证据吗？”
　　“没有。”仙子认真道：“但是怎么看他都有问题。”
　　独孤景笑着道：“你也知道，他进来这么多次了，一点收获没有。
　　这次抓过来，要是还是没收获，后面想抓就困难了。功绩堂的人不会同意的。”
　　“那怎么办？”仙子有些无奈。
　　她感觉因为顾桉有功绩在身非常难办。
　　但就是找不到证据。
　　可不审哪来的证据？
　　没证据又审不了多久，最多一天。
　　这就陷入了死局。
　　“换一种说法，假设真的是他的缘故，那么是他动的手，还是其他人动的手？”独孤景突然问道。
　　“那枪是统一锻造的，不太值钱，但是这不是我们宗门的，另外金丹无法驱动。
　　更不可能杀的了元神。
　　除此之外，顾桉的行踪我们也调查过，不怎么离开宗门。
　　按理说没有这个东西。
　　除非他隐藏了修为，期间杀了很多人，得到了宝物。
　　否则不是他。”仙子思索许久做出了猜测。
　　“这么说他亲自动手的可能性不大？”独孤景问道。
　　“不是不大，而是基本没有可能。”仙子回答道。
　　“那就是别人杀的。”独孤景顿了下继续道：“那么不管这个人是谁，你说他是自己的行为，还是受顾桉指使？”
　　闻言，仙子愣了下。
　　她发现不管是哪一种。
　　目前都没资格抓人。
　　因为不是顾桉杀的人。
　　只要人不是他杀的，功绩堂那边绝对过不去。
　　指使？
　　是破不了案，非要往这边扯是吧。
　　为什么不是要诬陷他的人指使的？
　　总之，不成立。
　　“没办法了吧？”独孤景笑着道：“去跟功绩堂打个招呼吧，等后面情况明了了，可能会去抓人，让他们不用火急火燎的施压。没有明确证据，最多就询问一下。”
　　另一边。
　　梅江河收到了消息，也是愣住了。
　　他怎么也没有想到，顾桉后面可能还要被抓。
　　这次又与宗门弟子之死有关。
　　还是施源。
　　他背后是有人的。
　　就是不知道他背后的人，会怎么做。
　　不过没有证据情况下，执法堂都没办法随意定罪，其他人就更不行了。
　　尤其是现在。
　　“这位师弟真是令人震惊，也不知道什么时候会消停。”
　　梅江河颇为无奈。
　　不过应该也快了。
　　毕竟执法堂的东西马上要到齐了。
　　宗门之内，不允许宗门弟子残杀。
　　谁动手都将被严惩。
　　这是峰主最后得到的结论。
　　成为魔门之后，一旦没注意，宗门都将万劫不复。
　　魔门反而要更加小心
　　顾桉在天悬峰等了几天。
　　在要去完成任务的前一天。
　　执法堂的人找了过来。
　　是独孤景带队。
　　带着一位仙子一位年轻男子。
　　“师弟，又见面了。”独孤景笑着道：“这可不是什么好事。”
　　顾桉恭敬行礼：“见过师兄师姐。”
　　他略微有些疑惑道：“师兄过来是公事？”
　　“嗯，天悬峰死了一个弟子。”独孤景笑着道：“这个弟子似乎与师弟有一些不合。师弟知晓吗？”
　　“不合？”顾桉苦笑道：“似乎很多人都不怎么喜欢我。”
　　“正常，这个人名为施源。”独孤景看着顾桉，认真道：“师弟见过他吗？”
　　“见过。”顾桉如实道：“之前宗门成为魔门的时候见过。”
　　之后顾桉把全过程告知了对方。
　　此时，在独孤景身后的仙子，突然道：“看他这意思，是在威胁你离开宗门？”
　　顿了下，她自我介绍道：“师弟可以叫我叶飞花，我是独孤师兄的助手。”
　　顾桉叫了一声叶师姐，然后道：“应该是这样，但我离不开宗门，也就没有太在意了。”
　　“离不开？”叶飞花略微好奇。
　　“我身上有限制令，应该是离不开。”顾桉如实道。
　　闻言，执法堂三人互相看了看，如此才想起来确实是这样。
　　“之后呢？”独孤景问道。
　　“没有了。”顾桉摇头：“后面就是宗门任务，然后完成任务。虽然波折了些，但并未有特别的意外。”
　　“这几天师弟都在这里？”叶飞花问道。
　　顾桉点头：“是。”
　　“有人可以证明吗？”
　　“没有。”
　　“师弟可以碰一下这个吗？”
　　说着叶飞花拿出一颗石头道：“这是检查修为的，如果遇到太强的力量是会炸开的，我们只是例行公事，希望师弟可以见谅。”
　　“应该的，我都配合。”说着顾桉握住了石头。
　　在顾桉握住石头的瞬间。
　　突然石头爆发巨大光芒。
　　随后砰的一声。
　　石头炸了。
　　一时间叶飞花错愕的看向顾桉。
　　顾桉看着石头也是茫然。
　　怎么就炸了？
　　自己力量确实是控制在金丹中期。
　　不可能错的，万象森罗并未出错。
　　怎么就炸了？
　　这也算太强吗？
　　另外，对方似乎要动手，这是发现了什么？
　　一瞬间，他感觉自己距离被抓就差一步。
　　“师弟。”此时叶飞花重重握了下手中的剑，下一刻就要拔剑的样子。
　　顾桉心中一惊。
　　但并未察觉到对方灵气调动。
　　这就有些奇怪了。
　　如此也就不急着做什么。
　　只是略微尴尬道：“我不知道它为什么就炸了。”
　　独孤景看向叶飞花：“师妹不解释一下？”
　　后者低身检查了下，随后眉头皱起，之后起身向顾桉躬身行礼：“让师弟受惊了，似乎是我拿错了。”
　　闻言，顾桉也松了口气。
　　之后便摇头，并未说什么。
　　而独孤景也无奈摇头，然后说问了差不多了，要离开了。
　　还说下次要是还有这样的事，大概就要请人去执法堂坐坐了。
　　顾桉看着他们离开，心中松了口气，但不敢表现出来。
　　刚刚那石头碎裂，回想起来哪里像弄错了。
　　自己怕是被试探了。
　　真危险。
　　自己太年轻了。
　　以后不管发生什么事，都得保持平静。
　　不能轻举妄动。
　　不过执法堂的人来，居然不检查他的住处。
　　这就不正常了。
　　既然自己被问话也应该查才是。
　　至少简单看看。
　　或许是独孤景给自己留了面子
　　离开天悬峰，独孤景摇头道：“师妹鲁莽了。”
　　“我就是想要试探他一下。”叶飞花低头说道。
　　“得出结论了？”独孤景问道。
　　叶飞花摇头：“没有，看不透，但之前得出的结论与他很接近。”
　　“本来我们还能进他住处看看，是否有人。”独孤景感慨道：“但师妹这一测试就不能再如此过分了。
　　也就作罢了。
　　他的功绩太高，另外他本身就很有趣，没有得罪的必要。
　　有证据，自然按证据来。没证据太鲁莽可不是好事。”
　　“是。”叶飞花低头受教。
　　次日。
　　顾桉收到了宗门消息，从今日开始，宗门法宝覆盖整个宗门。
　　法宝由执法堂监察。
　　宗门之内，但凡弟子死亡，将第一时间被察觉。
　　并且查出死因。
　　必将严惩。
　　如此顾桉方才重重松了口气，如此看己应该逃过一劫了。
　　以后应该是无法再随意动手。
　　就是不知道是否还会遇到像施师兄这样难缠的人。
　　同日。
　　顾桉看到有数道光再次到来。
　　应该是仙门的人。
　　如此看来，花季阳说的没错，其他仙门要开始针对宗门了。
　　宗门也不知道能否挺过去。
　　灵竹峰。
　　楚梦住处。
　　春雨拿着一封信来到了丹房，恭敬道：“小姐，族里来信了。”
　　见此，楚梦笑了起来：“刚刚成为魔门，就来信了。不知道他们会怎么安慰我。”
　　另一边。
　　主峰大殿上。
　　曲有道看着下方两人略微有些意外：“我还以为是仙门来人，没想到皇族来人。”
　　“我们希望你们能再加把劲。”两人中的中年男人开口说道。

第251章 你在教我做事？
　　“你们说什么？”
　　大殿上，曲有道看着来人问道。
　　“我们希望道友能加快速度。”其中中年男人开口说道。
　　闻言，曲有道往后靠了靠，嘴角上扬，略微轻蔑的开口：“你们在教我做事？”
　　话音一出，下面的司徒百川愣了下。
　　颜如雪也颇为诧异。
　　不仅他们，皇族来的两位使者，也颇为茫然。
　　他记得苍木宗应该挺好说话的。
　　如今怎么有些盛气凌人的感觉？
　　他们口气不好？
　　是有些差，看来得小心一些。
　　然而还没等他们反省多久，曲有道突然恢复正常道：“不好意思，入戏了。
　　刚刚成为魔门，习惯了魔门的行事作风。
　　两位莫要在意。
　　毕竟前段时间，我们才把那些名门正道抓起来。
　　并非我们丧心病狂，只是既然成了魔门，自然不能失了魔门的风度。对了。”
　　说着曲有道看着两人笑呵呵道：“两位道友刚刚说什么来着？我没有听清楚。”
　　一瞬间，两个人有一种莫大的压力。
　　眼前人口口声声说开玩笑，但是看起来这些才是开玩笑。
　　刚刚才是真心话。
　　他们低下头，不敢放肆。
　　“曲峰主，我们是受命前来，是觉得贵宗门成为了魔门，行事确实应该霸道一些。
　　如此，加快进度应该也算合情合理。另外，这是我们主上送给诸位峰主的东西。”
　　中年男子说着递出了一个盒子。
　　曲有道隔空接过盒子，随后查看了下。
　　是一颗金黄色的珠子。
　　里面有一条金龙游动。
　　“皇族金龙的一缕神？”曲有道默默收起珠子道：“道友说笑了，来坐。
　　我觉得魔门做事确实无需畏首畏尾，那么我们就试着把进度赶一赶。
　　我们需要一个理由。
　　到时候可能需要皇族配合。
　　当然，不会损害你们利益。也不会把风声变大。”
　　“如此便好，那我们回去也好交代。”中年男人笑着说道。
　　「那两位」曲有道话还未说完。
　　他们立即道：“我们就不过多逗留了，曲峰主日理万机，怕是有其他事要忙。”
　　说着两人就快速离开。
　　似乎生怕无法离开。
　　等他们走了，曲有道才拿出金龙神韵道：“皇族真是大气，这个东西都送来了，他们是不是偷偷测试过那位郡主的天赋了？
　　需要如此紧张吗？
　　哪怕她天赋再好，也不至于能威胁皇族与道宗联姻才是。”
　　“谁知道呢？万一是为了谨慎呢？扼杀掉就好了。
　　毕竟郡主跟公主，身份差距很大。
　　一旦郡主联姻，怕是以后就可能成为公主。”颜如雪笑着说道。
　　“那要怎么做？”司徒百川问道，顿了下，他看着曲有道开口：“你刚刚不够有礼，宗主要是知道了，怕是要说教了。”
　　“宗主老糊涂了，真的是什么阿猫阿狗都欺负我们头上了。”曲有道笑着道：“不过现在我们成为魔门，倒是可以等待防御。这些阿猫阿狗，应该能感受一下。”
　　“就怕他们不打。”司徒百川顿了下，又道：“到时候宗主要是说以和为贵呢？”
　　曲有道微笑道：“那还能怎么办？自然以和为贵了，让下面的人继续苦一苦，总不能忤逆宗主吧？我没这个胆子，但我希望你们有这个胆子。”
　　“还是说说联姻的事吧。”司徒百川完全没有谈论忤逆宗主话题的意思。
　　“既然他们要快，那就快吧，为什么快不在我们考虑范围内，至于这个快是多快，也不好说。
　　几年应该是要的。”曲有道看着下面两个人道：“最近成为魔门不是要改一改之前的情况吗？
　　把峰外峰改一改，将这些人都丢过去，把与其他宗门冲突的人，分配一下，不重要的交给他们。
　　然后让他们联系其他宗门。
　　看看谁收益最好。就以收益定输赢，如何？”
　　“选出前三？”颜如雪问道。
　　“对，选出前三，至于样貌，修为，功绩，都不需要算在内。当然有的话更好。”曲有道说道。
　　“那我的优势不是没了？”司徒百川皱眉道。
　　“公平嘛，功绩那么高其他人怎么打？”曲有道呵呵一笑：“看功绩还选什么？你怎么不按样貌来？”
　　司徒百川沉默。
　　但也没有多说什么。
　　“那哪来的其他宗门俘虏？”颜如雪问道。
　　“有机会就抓，没有机会创造机会抓，我们现在是魔门，思维开阔一些。
　　肯定有的，听说最近仙门要联手打我们，这不是大好的机会。
　　不重要的全丢他们，平均分配。”曲有道认真道：“另外只记录他们上交的，不记录他们贪下的。
　　我们也给机会让他们贪，贪多少都是他们的。
　　毕竟他们卷入都是我们一手造成的。
　　也不能太小气。
　　以后可就没这个机会了，安排的时候暗示一下他们。
　　告诉他们没人查，都是他们定。详细情况，就让功绩堂的人找人安排去做。”
　　顾桉舒了口气。
　　执法堂的人走了，那自己多半是没有问题。
　　各种功法的加持下，让他有幸逃掉。
　　不过还是被怀疑上了。
　　之所以没事，怕是自己功绩太高的缘故。
　　功绩巅峰可是第二。
　　虽然还未公布，但应该也快了。
　　如今哪怕减少了一部分，第三第四应该也有。
　　另外，听说最近功绩就会公布。
　　自己前几应该能停留一段时间。
　　不过要是后续没有其他功绩，过些年自己大概率就要下榜了。
　　毕竟其他人的功绩是会上涨的。
　　尤其是自己隔三差五的进入执法堂，然后被保出来。
　　对于一些不犯事的人来说，上了功绩堂几乎就不担心其他弟子的威胁了。
　　多多少少会有人铆足了劲上去。
　　但不是现在自己需要担心的。
　　外门。
　　顾桉看着已经在东区伐木林等待的两个人，颇为感慨。
　　他们都开始会等人了。
　　“见过师兄。”两人低头恭敬行礼。
　　顾桉颔首：“有了解这里的情况吗？”
　　“相对内门要好很多，外门离开的人极少。”断臂师弟开口说道。
　　顾桉略微有些意外。
　　不过很快就想明白了。
　　反正都是外门，上哪伐木不是伐木。
　　魔门也好，仙门也罢。
　　他们每个月几乎都在伐木。
　　外出少，宗门争斗也轮不到他们。
　　除了偶尔被欺凌，也就没啥了。
　　但是欺凌在哪都一样。
　　苍木宗不是魔门的时候被欺凌，成为魔门也会被欺凌。
　　所以身为最底层的他们。
　　离开的想法颇为淡薄。
　　新宗门能有这边稳定吗？
　　他们好不容易加入还算不小的宗门，自然不舍得离开。
　　而那些人似乎也没有争取外门弟子。
　　应该是觉得外门弟子想找还是不少的。
　　难找的是内门弟子。
　　毕竟内门是从外门筛选过的。
　　不好找。
　　而看到顾桉过来，看守斧头的梁臣第一时间站了起来。
　　他如今是筑基了，刚刚晋升的。
　　今年六月应该就能进入内门。
　　“顾师兄。”梁臣恭敬的行了见面礼。
　　曾几何时，自己是喊他师弟的。
　　而且那时候自己修为更高。
　　可如今，对方金丹修为，峰主弟子。
　　听说在内门乃是风云人物。
　　他们这些人只能仰望其颈背。
　　顾桉客气点头：“梁师弟，又见面了，我们奉命来监察宗门伐木任务。”
　　“是，之前确实有一些人漏了，我们也在尽量检查。”梁臣笑着道：“师兄可以在边上喝口茶等等，我们来帮忙安排。”
　　顾桉点头。
　　随后一些人被叫了过来。
　　他们看到顾桉等人，极为紧张。
　　低着头，不敢多看。
　　“你们前段时间伐木了吗？”顾桉问道。
　　几人低头。
　　“问你们话。”梁臣怒斥道。
　　如此，其他人才摇头：“宗门突然出现变故，我们有些担心就……”
　　“除了那三天呢？”顾桉又问。
　　“那我们都有伐木。”其他人立即道。
　　“既然几位师弟师妹犹豫很久，最后还是选择了宗门，那也是师弟师妹对宗门的信任。
　　如此便回去继续伐木吧。”顾桉开口说道。
　　闻言，几人有些不敢置信。
　　他们可听说了，其他区被查到了不少人。
　　甚至有人被教训，还交了灵石。
　　更有甚者被关了起来。
　　而他们这边怎么可能没事？
　　本以为要过来受罚的。
　　“回去伐木？”有人不敢置信道。
　　“不满？”顾桉反问道。
　　“没，没有。”对方顿了下看向顾桉道：“那师兄能交差吗？要不扣我们灵石也行。”
　　他鼓起了勇气说道。
　　顾桉看着对方，倒是第一次见巴不得扣灵石的。
　　顾桉摆摆手道：“回去伐木吧，宗门动荡无心伐木是正常的。宗门那边你们无需在意，好好做事就行。”
　　之后那些人带着疑惑与感激，退了回去。
　　当然，还有一些人更加担心了。
　　怕现在不交以后会更惨。
　　顾桉让两位师弟师妹登记，说毫无问题。
　　“师兄，这样真的没问题吗？”仙子问道。
　　一个都不罚，怎么看都有问题。
　　上面的人一定会问的。
　　“是啊师兄，要不顺便罚几个，也过得去。”梁臣也是开口说道。
　　顾桉轻笑道：“那再把人叫回来？”
　　众人有些犹豫。
　　看样子顾桉真的没打算罚。
　　“除了那三天肯定有人没来，记上就行。”顾桉随口说道。
　　经过调查，确实是有人来。
　　如实登记几个，任务也算完成了。
　　然后上交了上去。
　　核查之后，便没有问题。
　　跟着顾桉的男子与仙子，算是明白了。
　　上面根本不在意这种事。
　　随意看了看，就过了。
　　哪怕一个人都没有，问题都不大。
　　所以，被检查的地方，完全看检查的是什么人。
　　天悬峰最惨。
　　现在还怨声载道。
　　对比其他两个地方，真的是天差地别。
　　挨打就算了，还挨罚。
　　其他地方别说挨打了，挨罚的都没有。
　　任务结束了。
　　顾桉也舒了口气。
　　这次差点栽在这里。
　　如果不是宗门突然改成魔门，第一个人死的时候，自己就要遭遇麻烦。
　　回到天悬峰，顾桉喂了面条，就打算离开这里。
　　去峰外峰看看情况。
　　目前那边应该要更改，毕竟人少了很多。
　　各院都要加人。
　　另外，成了魔门生意都没了。
　　大家似乎也闲置下来了。
　　总归要找些事做。
　　宗门会帮忙找的。
　　只是刚刚要离开，神树突然出现了闪烁。
　　顾桉略微有些意外。
　　这棵树怎么了？
　　此时胖老虎出来了，他紧张道：“大哥别误会，我真的什么都没有干。”
　　顾桉看着对方，眉头皱起。
　　这闪烁频率总感觉在联系其他人。
　　虽然不明白具体，但留着也极为麻烦。
　　或许哪天就成为了祸害。
　　这般想着，他手中出现了斧头。
　　一瞬间，胖老虎吓尿了，跪在地上道：“大哥你听我解释，你给我次机会，我可以解释的，我真的可以解释。”
　　顾桉望着对方，思索了片刻道：“解释吧。”
　　如果解释的不好，就砍了吧。
　　也好提升自己的气海天罡。
　　如今的气海天罡有玄黄气，确实值得提升。
　　“是这样的，小血我不是血魔神君吗？在我那个时代，我也是一方强者。”血魔神君立即道：“那个时候，有一个强大的势力邀请我加入。
　　能够加入的人，几乎都是一方强者。
　　我们都是为了变得更加强大。
　　后来我陨落，那个组织也不知道如何了。
　　一开始我以为现在这个时代，应该是不存在他们了。
　　可是今天不知道为什么，突然收到了那个势力成员的消息。
　　因为加入的时候为了方便联系，是在神魂之上留下印记的。
　　不过小血我可以发誓，我只能接收，无法传送消息。”
　　顾桉略微有些意外。
　　没想到还有这种情况。
　　这样沟通似乎挺方便的。
　　“我能加入吗？”顾桉问道。
　　血魔神君摇头：“不行，这个势力人员不多，但必须是核心强者留下的印记才行，所以加入要看他。但是他也有可能已经死了。”
　　顾桉倒也不在意，而是道：“所以你的人，已经察觉到你了？一旦发现你在这里，就会来救你？”
　　闻言，胖老虎吓出一身冷汗：“没有，大哥千万不要误会。
　　据说哪怕是那位留下印记的人都无法知晓准确位置。他不可能知晓我在哪的。”
　　顾桉低眉，决定等待子时。
　　或许会有收获。

第252章 又升官了
　　顾桉在住处等到了深夜。
　　胖老虎似乎很担心。
　　坐立不安。
　　毕竟无法理解顾桉的想法。
　　但对方没有直接动斧头，说明这件事有转机。
　　没有直接被判定。
　　所以，还能争取一二。
　　顾桉来到湖边，坐在湖边，觉得自己完全可以坐在这里钓鱼。
　　就是不知道湖里有没有其他鱼。
　　按理说是有。
　　面条会经常从外面带鱼儿螃蟹回来。
　　让它们跟着。
　　顾桉思绪飞散，最后月光照耀而下，湖中出现银月。
　　如此，顾桉才感觉到命运之环的反馈。
　　第一时间查看了起来。
　　这次的反馈，将决定了血魔神君的去留。
　　留着对自己确实有一点用处，但是太过危险，完全可以舍去这个用处。
　　不过对方多少教过自己，也让自己转危为安。
　　所以，他不会灭了对方，但会将其封印起来。
　　不见天日。
　　等自己足够强大了，再将其放出来。
　　如此，也算仁至义尽。
　　【昨日下午，血魔神君收到了神君殿的消息，神君殿乃是血魔神君年轻时加入的隐藏势力，其内每个人都是当代神君，割据一方。
　　他也没有想到，如今神君殿还会有强者存在，甚至试图联系他。
　　因为你的存在，他甚至都不敢去查看相关消息。
　　被你知晓后，他实话实说，真的无法主动联系其他人，只能被动看到其他人消息。
　　至于你加入神君殿，自然也不可能，当年那位殿主，收人极为严格。
　　实力，势力，品行，都是考核方面。
　　他与你说的都是真的，但他隐瞒了一条，那就是他可以选择退出神君殿。
　　以前退不退无所谓，如今知晓神君殿还有人在。
　　也就给了他希望。
　　或许未来有一天，可以借助这些人脱困。不愿意就此放弃。】
　　顾桉看着反馈内容，沉默不语。
　　神君殿？
　　这名字太俗气了。
　　隐秘殿都比这个名字好听。
　　另外，神君是何种实力？
　　收回心神，顾桉进入院子。
　　此时胖老虎立即站起来：“大哥。”
　　一脸紧张。
　　顾桉看着对方，倒也没打算阻止什么。
　　思索了下，道：“试着接收其他人的消息，至于回应就算了。”
　　“是，全听大哥的。”血魔神君大声道。
　　顾桉知晓，对方心里乐开花了。
　　毕竟他因此多了一份底牌。
　　那就是可以依靠神君殿，摆脱自己的控制。
　　对此，顾桉也不在意。
　　有希望是好的。
　　不然不会好好做事。
　　只要自己能观察到对方的状态，目前就不会出事。
　　神君殿应该不是普通地方。
　　如此，就能从这个地方获得更多的消息。
　　对自己来说也算好事。
　　“后续收到消息，小血我第一时间写在石头上，放在树下。如果大哥过来我在沉睡，也能让大哥知晓消息。”胖老虎说道。
　　顾桉颔首。
　　随后开口问道：“神君是什么境界？”
　　“神君并非境界，而是一种达到极致的认可。从而凝聚出力量核心，比如我是血魔神君。”血魔神君认真道：“那么与血有关的术法，其他人都不如我。
　　不仅如此，这种力量核心一旦促成，也能加强我关于血的力量。
　　当然，也有一些人是有神君名没有神君力量。
　　这也不代表这类人弱，他们可能修为高。
　　杀那些领域最高的神君，还是很容易的。
　　而我加入的这个势力，就是修为足够，又有各自领域力量。”
　　顾桉沉默不语。
　　原来神君是这么一回事。
　　也就是说神君与神君可能天差地别。
　　但归根究底，还是境界说话。
　　自己还是应该尽快提升修为。
　　至于神君殿
　　就看后面血魔神君会得到什么消息了。
　　当然，这样的强者，自己应该招惹不起。
　　又交代了几句，顾桉便转身离开。
　　御剑时丢了一些花生米到湖里，给面条吃。
　　回到峰外峰，顾桉发现这里有些安静。
　　人少了很多。
　　不过成为魔门之后，这里应该马上就要出现变化了。
　　果然。
　　天一亮，宗门就有人来规划了。
　　之前的各院负责人在，就不变，不在就直接空降。
　　另外，前院分为左前院，右前院，中前院。
　　左前院主负责生意扩张，右前院负责建筑搭建，中前院负责接待，综合事宜。
　　主院不变，统筹一切。
　　任务交易，集合，情报归纳。
　　设立中院，以护卫峰外峰为主，随时支援后院六院。
　　左右院不变。
　　后院分后院，外加一到六院。
　　原本后院不变，一到六院用于囚禁各方俘虏，主负责人从峰外峰中挑选。
　　一人执掌一院。
　　消息在峰外峰传的很快，让很多人震惊。
　　尤其是六院的设立。
　　等于给了峰外峰诸多权利。
　　另外，到底什么人会执掌六院，也是令人浮想翩翩。
　　每个人都想试试。
　　毕竟中院似乎要听从六院指挥。
　　其他变化都不大，主要是突然出现了中院与六院。
　　明显中院守卫就是为了六院而来。
　　仔细了解后，大家都发现了，六院是独立峰外峰之外的，根本不需要通过主院下决定。
　　而主院甚至要配合六院。
　　顾桉也是震惊。
　　二队剩余的人第一时间跑了过来，想要问问他。
　　但是他怎会知晓呢？
　　庞文等人也觉得是这样。
　　但是第二日。
　　新的文书下来了，这次文书有六院任命。
　　一院执掌者，天悬峰顾桉，金丹中期。
　　二院执掌者，千尘峰方尚平，金丹中期。
　　三院执掌者，执法堂左洛，金丹后期。
　　四院执掌者，灵竹峰上官修，金丹圆满。
　　五院执掌者，御灵峰程羽，金丹中期。
　　六院执掌者，藏书阁石云星，金丹圆满。
　　文书下来的瞬间，这些人就被找到了。
　　一院与五院的人原本就在峰外峰，而其他人已经调过来了。
　　分布在各院各个位置。
　　都是管辖一些人的职务。
　　所有人都炸开了锅。
　　没想到这次六院执掌者都是金丹。
　　按他们的认知，应该都是元神还差不多。
　　保底也得元神。
　　哪里想到是金丹。
　　而后院二队中庞文等人都愣住了。
　　也就说他们的领队升官了。
　　这才多久。
　　昨天问的时候还说轮不到他们，不用多想。
　　现在看来，是师兄在谦虚。
　　顾桉看着眼前的梅江河有些茫然：“还有我的事？”
　　“是啊，师弟以后要更加忙碌了。”梅江河亲自送了任命书：“以后就是一院执掌者了，另外一院看守有几个名额，师弟可以自行指定。
　　每个月都需要上交收益，多少全看师弟这边的情况。
　　宗门并不在意收益，只需要知晓这些人离去与否就行。
　　不会有任何人过问，也无需留下任何账簿。
　　六院管理权取决于你们。宗门不怎么管，这是对你们的信任。”
　　顾桉有些错愕，什么意思？
　　只要自己打个报告就行？
　　收益多少无所谓，也不需要留下账单。
　　岂不是说，自己想要贪多少就能贪多少？
　　不仅如此，宗门还不管。
　　这是在干嘛？
　　顾桉沉默片刻。
　　好奇的问了一句：“执掌其他五院的师兄，也都是峰主弟子吗？”
　　“是的。”梅江河笑着道。
　　顾桉颔首，然后没有再多问。
　　之后梅江河离开了。
　　庞文等人则来了。
　　“领队，你执掌一院了，恭喜。”
　　顾桉颔首，然后看向舒慈：“师妹记得前段时间峰主收徒吗？”
　　“记得。”舒慈点头。
　　“知道这些人都是叫什么名字吗？”顾桉又问。
　　「千尘峰方尚平，执法堂左洛，御灵峰程羽」说着舒慈愣了下，有些难以置信道：“六院执掌者？”
　　一时间众人也察觉出来了。
　　顾桉心中叹了口气。
　　旋涡开始了。
　　就是不知道这个旋涡到底是为了什么。
　　六个人，全在。
　　那么后面就是较量。
　　按梅江河说的，自己明显可以贪污。
　　那么这个较量如何才能算脱颖而出？
　　贪污的多？
　　还是克制贪污之人？
　　顾桉无法得知答案。
　　“这个是不是碰巧？”庞文问道。
　　“或许只是各个峰主要比一比谁的弟子好。”舒慈斟酌了下道：“我记得以前也有这样的事。”
　　顾桉并未说什么，而是道：“看看最近有没有任务，虽然没办法与仙门做任务，但是魔门任务应该能正常进行。现在各院来了不少人，强度绝对超过了之前，好好做事，别被说闲话。”
　　四人点头。
　　之后庞文玉舒慈被顾桉留下。
　　问了余土的事。
　　“还未出关，不知道为什么。”庞文眉头皱起道：“晋升筑基而已，怎么会闭关这么久？但我检查了，人确实在里面。”
　　“嗯，那就先不管了，观察一下。”顾桉吩咐道。
　　之后后院开始建立六处院子，院子连接地下，是囚牢。
　　苍木宗本就是干这个的，所以半个月就完成了建造。
　　三月初。
　　顾桉就被叫了过去，接手了一院。
　　六院位置不在一起，距离较远。
　　所以看似普通的院子边上，都是树林。
　　安静，但也很危险。
　　随时有可能被劫狱。
　　顾桉带着二队走了进去，只是正常的院子，可以给人做事。
　　“这边好大，我们以后能来这边吗？”阮欢问道。
　　顾桉平淡道：“这里可不是安全的地方。”
　　“这里是各个宗门的狱院，你少过来。”庞文说道。
　　阮欢有些失落。
　　之后他们来到了最里面的房间。
　　这里有一道门通往下方。
　　门目前只有顾桉才能开。
　　顾桉动了下念头，门就开了。
　　他们走了下去，发现这里更加宽敞。
　　一间间房间排过去，也有独立的房间。
　　关押百来个人，都算稀疏平常。
　　拥挤一点，五六百人都可以。
　　顾桉叹息一声。
　　无法明白，宗门到底要做什么。
　　参观了下，庞文几人感慨，这里到处是阵法。
　　进来了再想出去怕是不容易。
　　离开的时候，庞文好奇的问道：“领队打算让谁看守？”
　　“这里暂时没事，庞师弟若是有空，可以帮忙布置一下。”顾桉说道。
　　“没问题。”庞文点头。
　　“我也可以帮忙。”阮欢开口说道。
　　“也行。”顾桉随口道。
　　这些人有空就准备。
　　不过阮欢不擅长二队任务，调过来其实也可以。
　　看后面吧。
　　这里毕竟是旋涡中心，他不确定最后分出胜负，六院是否还会存在。
　　峰外峰的职务都是有位置的，六院一旦被踢除，那么再想回到峰外峰就不容易了。
　　具体如何，要到时候再说。
　　之后顾桉就把这里交给他们打理。
　　目前没有俘虏，也就没什么了。
　　现在他想弄明白，自己到底是卷入了什么旋涡中。
　　六院建立，其他几位执掌者互相认识了。
　　然而并未来找顾桉。
　　顾桉也不曾主动找他们。
　　或许他们一开始就知晓自己不合群吧。
　　不过听说他们都很高兴，意气风发，要大展宏图。
　　似乎都没有意识到，卷入了旋涡之中。
　　这些时日，他都在峰外峰。
　　宗门内传出了声音，是功绩堂发布了新的功绩榜单。
　　自己位居第四。
　　似乎又引起了不少轰动，峰外峰的人也无法理解，为什么后院二队的领队，一个金丹中期修为，会有这么多功绩。
　　另外顾桉也收到了结界辅助。
　　梅江河问他要几个。
　　顾桉要了三个。
　　天悬峰，峰外峰的住处，外加一院。
　　一院按理说不行，但是梅江河说他能想办法。
　　但阵法需要他自己弄。
　　顾桉点头。
　　之后前往青木城。
　　他要购买一些阵法，天悬峰那边不需要，已经有了花季阳留下的。
　　可惜的是，上次写信没多要两个。
　　来到城中，顾桉发现这里冷清了一些。
　　不少人都离开了。
　　这里成为了魔门，难说会有危险。
　　符箓小店。
　　顾桉看到了老板。
　　而老板看到顾桉，立即要行礼。
　　顾桉摇头道：“老板太客气了，我还是你的员工。”
　　秦书复愧不敢当：“道友折煞我了。”
　　“不用这样，按以前那样吧。”顾桉开口说道。
　　不然自己如何在这里做事？
　　闻言，秦书复只能点头：“小，小友没有离开吗？”
　　“离开的人多吗？”顾桉来到柜子便坐在椅子上。
　　“挺多的，另外他们得到消息，仙门大军三日后就会来。所以城里的人都躲起来了，生怕仙魔大战会波及他们。”秦书复说道。
　　三天？
　　顾桉叹息。
　　这么快吗。
　　也不知道是宗门挺不过去，还是他一院要开张。

第253章 苍天有眼
　　听着最近的事，顾桉颇为感慨。
　　如今青木城有一半左右的店铺都关了。
　　倒也不是都退出了青木城。
　　而是很多人都在观望。
　　如果后面没问题，他们自然不想离开。
　　如若有问题，那就得想办法离开了。
　　魔门脚下，谁能知晓情况呢？
　　至于那些家族，他们基本是无法离开。
　　因为他们能够在青木城立足，背后多多少少有苍木宗的影子。
　　只要是他们背后的人还在宗门，他们就无法离开。
　　除非那些人去了新宗门。
　　那么十有八九也得搬离。
　　在那边新建一座城。
　　在他们交谈时，小店中迎来了一位客人。
　　是一位颇为虚弱的老妪。
　　她小心翼翼的往里面看了看。
　　看到顾桉的时候，颇为欣喜。
　　不过还是行礼恭敬开口：“见过仙师，仙长。”
　　“买符箓？”秦书复开口。
　　闻言，老妪低着头，有些紧张道：“是，是这样的，小的之前路过，看到仙师在打扫卫生。
　　所以想问问，仙师还缺人吗？我可以不要灵石，要符箓就好。”
　　秦书复皱眉。
　　打扫卫生？
　　根本不需要。
　　自己这里哪怕需要打扫卫生，也不过挥手的事。
　　只是还未等他拒绝，却听到了另一个人的声音：“需要。”
　　闻言，秦书复略微意外的看过去。
　　顾桉保持着微笑道：“老板觉得呢？”
　　“那就一个月三块灵石。”老板试着开口。
　　“老人家，听到了？”顾桉微笑着开口：“三块灵石可否？”
　　“可以，可以，就是觉得有些多了。”老妪认真道。
　　“好好做事，做的好还有符箓给。”秦书复随意道：“每天下午过来就行了。”
　　“是，是，多谢仙师。”她激动的就要跪下。
　　然而膝盖刚刚弯曲，就被一股力量托起。
　　顾桉笑着道：“我们老板人好。”
　　“是，是。”老妪笑着说道。
　　之后对方离开了。
　　“她是？”秦书复有些疑惑。
　　顾桉轻声道：“有些人挺苦的。”
　　他并未多说其他。
　　秦书复也没有多问，只是道：“她身体不太行了。”
　　“是啊，老板觉得需要什么丹药可以缓解一下？”顾桉问道。
　　“本身不提，几乎没有办法，活不了几年。
　　不过如今的她活不过三个月，只是还未爆发而已，是内伤，怕是被什么妖兽给撞了。”
　　秦书复沉默了片刻道：“想要治愈这样的内伤，需要天血丹，药性最为柔和，对她来说最好的。
　　但这样的丹药本就是为虚弱的人准备的，成丹困难。售价更是昂贵，需要接近三千灵石。”
　　秦书复摇头叹息道：“看她样子也不是吃得起的人。”
　　顾桉坐在位置上，敲打着桌面，不知道在思考着什么。
　　最后叹息一声道：“有时候人的烦恼是自己给自己找的。”
　　秦书复不解。
　　话音落下，顾桉给了秦书复三千灵石：“老板，帮我办一件事。”
　　收到三千灵石的时候，秦书复就猜出来顾桉要做什么了。
　　但是他还是不解。
　　为什么？
　　当天下午。
　　曾兰从宗门中出来。
　　此时的她脸色苍白，按理说她进入内门之后，基础灵石就够她好好休息。
　　不至于继续耗费根基。
　　但是
　　她知道，自己能等，但是她娘等不了。
　　需要未雨绸缪。
　　攒够灵石，可以以防万一。
　　今天再去购买一些丹药，然后拿给阿娘，这样就会舒服许多。
　　如果不是自己加入了内门，如今这样的生活都是奢侈。
　　不过她很好奇余土去哪了，很久没有看到他了。
　　她倒是挺希望对方筑基成功。
　　至于她自己，没有希望了。
　　如今的她还是炼气七层。
　　这辈子或许就这样了，但她不在意。
　　能陪着她娘，一切都够了。
　　这般想的时候，突然叮的一声。
　　转头看向侧边，一块精美的玉佩掉落在地。
　　上面还有浑厚的灵气。
　　怕是价值不菲。
　　随后她往后看去，只见一位蒙面的男子快步离开。
　　似乎在躲避着什么。
　　见此，曾兰下意识开口：“前辈留步。”
　　闻言，蒙面人突然转身看向曾兰。
　　恐怖气息迸发而出，让曾兰呼吸困难。
　　她指了指地上的玉佩道：“前辈的东西好似掉了。”
　　看了眼地上的东西，蒙面人随手一招，玉佩被收了回去。
　　接着一个储物法宝落在曾兰跟前：“赏你的。”
　　话音落下，蒙面人快速消失。
　　曾兰感觉莫名奇妙。
　　随后打开了储物法宝。
　　看到里面东西的瞬间，她的手颤抖了下。
　　险些没有拿稳储物法宝。
　　她警惕的看着周边，心中有一种莫名的感觉。
　　觉得好生活似乎来了。
　　这是对方送的，应该没有什么问题。
　　这是出门遇到贵人了吗？
　　以前一直听说有这样的人，哪里想到自己能够遇到。
　　“苍天有眼。”
　　她心中激动，随后稳定心神，决定回去把好消息告诉她娘。
　　只是回去的时候，看到她娘脸色不太好。
　　“小兰。”老妪看着曾兰兴奋道：“我找到新的事做了，是打扫卫生，三块灵石呢。”
　　“这么多？”曾兰有些担忧道：“会不会特别危险？”
　　“没有，没有，只要做半天就好了，那个老板是个好人。”老妪兴奋道。
　　“娘，走，我带你去看下身体，这次能给你买个好的药。”说着曾兰拉着娘亲往外面走去。
　　“不用去吧，很贵的。”老妪劝道。
　　“没事，现在不一样了，对了，你脸色有些不好看，最近怎么了吗？”曾兰好奇的问道。
　　老妪笑了笑，只是说没事。
　　很快，他们来到了仁道堂。
　　中年男人为老妪把脉。
　　只是片刻，对方眉头皱了起来，随后用灵气探查。
　　眉头皱的更深了。
　　此时边上的曾兰心沉到了谷底。
　　“前辈。”她有些紧张的开口。
　　此时中年男人收回手，看向老妪道：“最近被什么伤了？”
　　老妪支支吾吾，最后还是说前段时间城里比较乱。
　　有灵兽将她撞了下。
　　曾兰吓出冷汗。
　　随后看向中年男人。
　　中年男人感慨道：“我这里没办法，普通药也没用，除非……”
　　“除非什么？”曾兰紧张的问道。
　　“天血丹。”中年男人看向曾兰认真道：“按现在的价格，大概两千九百灵石。”
　　两千九的灵石。
　　曾兰一个月八块灵石。
　　一年不到一百。
　　两千九就是不吃不喝二十九年才能攒够。
　　老妪听到，慌乱中连忙开口：“没，没事的，回去多休息就好了。”
　　曾兰站在原地，想到了储物法宝的三千灵石。
　　一时间，心中有些庆幸。
　　“苍天有眼啊，自己居然支付得起这么多的灵石。”
　　顾桉在符箓小店看店，问老板有什么打算。
　　他摇头道：“就这样吧，先看看再说。”
　　其实他是想离开的，但是……
　　自己被顾桉救过。
　　对方没有开口，自己也不敢离开。
　　“小友要学制符吗？”他忽的问道。
　　他觉得顾桉总归要图点什么。
　　或许就是制符。
　　然而顾桉摇头：“不了，我没有这个天赋，就不浪费时间。”
　　之后顾桉问哪里有阵法可以买。
　　因为送出了三千，所以他目前只有两千灵石。
　　一个一千的阵法，配合上黑夜结界，也算不错了。
　　元神都不一定能够随意进出。
　　那可是让自己险些登上功绩榜榜首的结界。
　　随便配合点阵法，都能有不俗的威力。
　　之后在老板的推荐下，顾桉买了阵法。
　　也就没有再逗留。
　　不过离开时，他看到曾兰陪着她母亲进入的符箓小店，似乎是来请假的。
　　老板欣然同意了。
　　如此，顾桉回到了峰外峰，将阵法布下。
　　之后黑夜结界覆盖而来。
　　如此，自己这个院子寻常之人就无法进入了。
　　三天之后。
　　苍木宗外面传来一道道光，强大力量镇压而来。
　　顾桉感觉宗门之内也有气息出现，但他实力不够，只能感知有问题，却无法确定问题所在。
　　最近事情发生太多。
　　都没有一个安稳的伐木环境。
　　只希望这次之后，情况会变好。
　　顾桉接到了备战的消息，峰外峰可能会有奸细。
　　需要警惕。
　　随后他看到宗门之内同样飞出一些光，与之对峙。
　　接着他们似乎沟通了下，但是外面的威压愈发的大，甚至怒喝声传遍苍木宗整个宗门。
　　“魔道就是魔道，人人得而诛之。”
　　轰！
　　一瞬间大战爆发。
　　顾桉感觉恐怖气息镇压而下。
　　紧接着力量光团开始落下，轰炸声连绵不绝。
　　轰隆！
　　苍木宗周围瞬间炸裂。
　　大地震动让人心惊不已。
　　接着苍木宗山上弟子飞出，开始应战。
　　黑夜结界开启，抵挡高天之上宣泄而来的力量。
　　顾桉感受着可怕力量，身体都在颤抖。
　　他无法确定那些人是什么修为，但可以确定，如若被针对或者盯上。
　　那自己将极为危险。
　　与此同时，峰外峰也出现了一些人。
　　他们不知道何时潜伏进来的。
　　顾桉能清晰的察觉到，有人正冲着他这边而来。
　　另一边。
　　两个男子在树林中快速前进。
　　两人身上均爆发出强大气息。
　　外面气息强大，搅乱了这边，外加其他仙门动手。
　　他们这里就安全很多。
　　他们的目标很明确，那就是抓顾桉。
　　罗雨彤来了之后，就没能离开。
　　虽然不确定与这个人是否有关。
　　但是至少罗雨彤的东西可能在对方手中。
　　哪怕不在，他也是一个知情者。
　　总能问出一些东西。
　　武云忠看向树林深处：“他倒是挺能跑的，不过逃不掉的，金丹中期再强也不能逃离我的追踪。”
　　“快一些，必须速战速决，留在这里时间越久，越难以离开。那个结界开了，时间越久我们越难以脱离。”胡海认真道。
　　他们之前与罗雨彤密谋神树，可惜的是最后都没有任何收获。
　　罗雨彤还消失了。
　　总不能莫名其妙的认栽，总归要试试情况。
　　当初罗雨彤重创，进来出事也在意料之中。
　　但是他们不同，如今的他们处在巅峰状态。
　　“他确实很能躲，不过现在好似停下来了，你说他有没有可能知晓神树的下落？”武云忠问道。
　　“谁知道呢？”胡海说道。
　　很快，他们就发现，顾桉真的不再前进，而是躲了起来。
　　这对他们来说是大好事。
　　片刻之后。
　　他们停下了步伐，看着跟前一棵大树，树的后面应该就是顾桉。
　　两人互相看了一眼。
　　随后手中力量汇聚。
　　接着一道术法打出。
　　轰！
　　术法直接绕过大树打在了后面。
　　但是也是在这一瞬间，气息消失了。
　　武云忠瞳孔一缩，立即道：“小心。”
　　在他话音落下的瞬间，一道金光闪过。
　　接着拳头已经来到他耳边。
　　轰！
　　拳头落在对方脸颊上，让他面部扭曲，咔嚓声传出。
　　武云忠被击飞了出去，但是他反应极快，身上气息迸发而出，阻止对方靠近。
　　然而顾桉并未有靠近的想法，而是借着惯性手中长弓出现，满弓拉开。
　　气海天罡凝聚箭矢，随后嗖的一声。
　　破空而去。
　　轰！
　　箭矢穿透了武云忠，接着砰的一声。
　　鲜血爆裂而出。
　　武云忠的身体直接少了一半。
　　他甚至都不敢相信，自己两个照面就败了，而且当场身死。
　　“你隐藏了修为？”胡海心中骇然。
　　两下就能杀死他们，这得隐藏了多少修为。
　　可他不敢迟疑，手中巨斧出现，随后气息汇聚，鲜血开始燃烧：“给我死！”
　　看着巨斧落下，顾桉手中长弓消失，出现一柄锈迹斑斑的长刀。
　　平丘第一式，风起。
　　狂风吹过。
　　锵！轰！
　　力量迸发而出。
　　刀与巨斧碰撞。
　　随后咔嚓一声。
　　巨斧碎裂。
　　顾桉一步踏出，挥刀落下。
　　他的身体如同一道光，穿透了胡海。
　　对方此时握住巨斧手柄，站在原地。
　　顾桉收刀，看向身后道：“明明可以各自安稳的活着，为什么非要逼我？”
　　虽然最近穷了，但是从未想过找人慷慨解囊。
　　哪里想到，这两个人非要将灵石送上来。
　　此时胡海转头看向顾桉，艰难开口：“罗雨彤是你杀的？”
　　顾桉摇头：“我不知道你说什么。”
　　闻言，胡海心中苦涩，找错人了。
　　还把命搭上了。
　　他从未怀疑过，对方会撒谎。
　　毕竟自己将死。
　　说句实话并没有什么。
　　随后他砰的一声倒在地上，再无法站起来。
　　心神意识消散。

第254章 一院开张
　　看着倒地的两人，顾桉用火球术烧了他们。
　　收了储物法宝，就打算离开。
　　自己惹了不少事。
　　也不明白这些人是否有传递消息的能力。
　　所以别人问话，还是下意识的驳回。
　　如此，也能安稳两分。
　　如今宗门又一次陷入了争斗。
　　自己实力不够，手段也不行。
　　也就靠着气海天罡，才能勉强与这些人斗一斗。
　　可惜自己如今元神圆满，依靠的却还是金丹的气海天罡。
　　第四卷才学了第三层，威力加成太少。
　　总体还是依靠第三卷的大成力量。
　　拳法不够，刀法也一般。
　　顾桉无奈叹息，越是与人争斗，越是察觉自身的不足。
　　唯一比这些人强的，大概就是对灵气的控制。
　　但还不太够。
　　光这样，遇到同阶绝世天骄，自己绝对吃不了兜着走。
　　还是不能接触天骄的圈子。
　　不然很容易吃亏。
　　提升修为是最好的选择。
　　毕竟，术法不够，修为来凑。
　　打不过同阶天骄，用修为压就好。
　　只是
　　因为气海天罡的缘故，自己没办法直接提升修为。
　　得等。
　　尤其是如今的气海天罡完全不同了，多了玄黄气。
　　可以遮蔽自己的修为，也能让气海天罡气息隐藏起来。
　　“根据之前的经验来看，每一卷大成都会出现一些变化，这次的大变化应该是玄黄气，不知道会是怎样的变化。”
　　红甲兵随后出现，开始打扫战场。
　　如今的红甲兵有金丹中期修为。
　　这还是豆好外加撒豆成兵达到了圆满境界。
　　剩下的就是打磨，传神。
　　圆满与圆满还是不同的。
　　有的人圆满是因为刚刚好抵达了这境界的线。
　　而有的人圆满是因为这个术法境界划分就只有圆满。
　　很快战场打扫结束，顾桉收了红豆快速消失。
　　如今的他需要一本厉害的拳法，或者刀法。
　　原先的拳法远远不够，平丘三式一直都是只学了第一式。
　　而随着自己修为愈发的高，后面两式就没有了学习的必要。
　　也就明面上用用，所以都是自己领悟学习。
　　没有用术法的必要。
　　浪费。
　　之后顾桉躲了起来。
　　天空之上力量光团不停撞击，有滔天剑意，有无尽术法。
　　一些余波如同天际落下星辰。
　　引起地动山摇。
　　如同大地震怒。
　　峰外峰也有数道战场出现。
　　顾桉犹豫了下，回去将二队的人带到了一院。
　　这里有黑夜结界，多少安全一些。
　　“领队我们不去帮忙吗？”庞文问道。
　　舒慈翻白眼：“去送死吗？”
　　顾桉颔首，道：“宗门并未给金丹下达出战任务，我们只要保护自己即可。”
　　筑基也好，金丹也罢。
　　出去就是炮灰，去多少死多少。
　　这种级别的战斗上面根本不会想起他们。
　　只有一些常规的宗门争斗，才会让一些金丹与筑基参战。
　　至于炼气
　　除非宗门要亡了，不然没他们什么事。
　　躲起来等待大战过去，然后做好后勤就够了。
　　“人人都是躲起来吗？”阮欢问道。
　　顾桉摇头：“并不是，宗门并未让金丹或者筑基参战，但有一些金丹与筑基是会参与的。
　　因为他们只要运气好，就能得到莫大机缘。从而有更宽的路。”
　　“领队不去吗？”阮欢好奇的问道。
　　顾桉略微有些意外，这位师妹嘴巴倒是挺不沾好的。
　　自己这样子，怎么看也不是冲动的人。
　　最后他只能感慨道：“老了，没有争的想法。”
　　阮欢心里奇怪，她一直听说人老了，走投无路了，就会去争夺这些东西。
　　因为实在是没得选择。
　　所以才好奇领队为何不去。
　　怎么好像领队是老了才不去，难道是年轻人要去？
　　顾桉让他们找个屋子休息，自己则拿出书籍看了起来。
　　是平丘三式。
　　学学吧，一直都是第一式也不是个事。
　　哪天师父考察就麻烦了。
　　趁着现在有空，学一下第二式。
　　第二式名为梦死。
　　此为心神之刀，一刀落下直入心神，心神脆弱者将在这一刀下，心神溃败，醉生梦死。
　　顾桉乃是元神修为，又修有七情六欲篇，对心神掌控能力极为强悍。
　　所以这一刀想要学并不难。
　　三天之后。
　　顾桉握住手中的刀，心神如刀，目之所及难逃醉生梦死。
　　确实厉害。
　　尤其是元神之下，很少有人可以挡住这一刀。
　　不过自己刚刚入门，这一刀用的也不习惯。
　　以后有机会再用。
　　此时外界战斗还在继续，但是峰外峰的战斗已经逐渐停歇。
　　很快一道声音传遍峰外峰：“六院负责人何在？速来见我。”
　　顾桉等人有些意外。
　　“领队。”庞文有些紧张。
　　“无碍，我去看看。”顾桉开口说道。
　　“我陪领队一同去。”庞文认真道：“我金丹初期修为，应该不会给领队拖后腿。”
　　“是执法堂的人，不会有事。”顾桉开口道。
　　金丹初期太弱。
　　之后庞文说可能是需要做事，他或许能帮忙。
　　如此，顾桉方才同意。
　　峰外峰逐渐没有了战斗痕迹，所以应该不会有什么危险。
　　随后，顾桉顺着声音源头，来到了中院。
　　与他一起的还有其他一些人。
　　都是执掌六院的人。
　　此时独孤景站在中间位置，在他身后有几十位其他宗门的人。
　　“六院执掌者到了？”独孤景看向顾桉等人问道。
　　随后顾桉与其他五人走了出去恭敬行礼。
　　如此，独孤景将身后人分成六份，道：“一人一队，把人带走，之后如何处置就看你们六院了。
　　宗门大战还在继续，不过宗门之内多是安稳之地。
　　所以每天会送俘虏进来，你们六院安排人接收。
　　另外不排除有人会再次混入，你们需要守住六院。人被救走也算人员离开，需要报告。”
　　顾桉略微有些意外，没想到这么快就把人送来了。
　　而且是送来中院，然后让六院的人从中院带走。
　　送往六院。
　　这就需要不少人。
　　至少需要一个人固定留在中院。
　　顾桉看了下自己分到的三个人，两个金丹，一个元神。
　　居然有金丹，这让顾桉有些意外。
　　苍木宗可没有让金丹参战。
　　这些金丹来干嘛？
　　送死吗？
　　之后独孤景便带人离开了。
　　人员已经开始交接。
　　此时六院其他人，颇为兴奋。
　　这些人落在他们手中，就任由他们处置。
　　放走，赎回，甚至击杀，都可以。
　　只要上交报告就行。
　　当然，报告内容也没有人在意，灵石也是如此。
　　可以说六院属于他们自己的领地。
　　不管这些俘虏怎么了，都没有问题。
　　顾桉突然想到了一个问题，如果这些人要对一些仙子做什么，是不是也没有问题？
　　他能想到楚梦定然也会想到，看来迟早得迎来对方的调戏。
　　真金屋藏娇。
　　“走吧。”顾桉开口说道。
　　他的队伍中，有一个女子，样貌不错，其他两位一个二十五六的样子，一个三十出头的样子。
　　这只是表面年龄，实际上，他们可能都是大几十岁，甚至百多岁。
　　路上，顾桉让庞文记录一些消息。
　　庞文立即拿出纸笔，等待顾桉开口。
　　“你们都是什么宗门的？”顾桉问道。
　　三人沉默。
　　顾桉继续道：“你们或许不知道，来了六院后，是否放人是我说的算。
　　如果你们如实告知，我就会为了灵石，告知你们宗门的人，看看你们是否有被赎回的资格。
　　如果他们愿意，且价格合适，我将放你们回去。现在我再问你们一遍，你们是什么宗门的。”
　　看起来三十出头的男子，立即道：“天阳宗内门弟子，乔和。”
　　庞文立即记录。
　　顾桉顿了下，继续道：“修为也提一下。”
　　“元神初期。”乔和开口。
　　庞文手抖了一下，但还是快速记录。
　　“你们呢？”顾桉看向其他两位。
　　随后那个女子开口道：“金丹圆满，赵琴，天风宫内门弟子。”
　　最后二十五六的男子跟着道：“青城宗，苗开华，金丹后期。”
　　顾桉颔首，然后看着庞文道：“等下到了地方，继续问问，应该找谁最为适合。”
　　庞文点头。
　　他发现这个六院有些不简单，关的都是元神，金丹圆满。
　　他们守得住？
　　有些担忧。
　　“我记得苍木宗并没有派出金丹弟子，你们两个金丹为什么会参战？”顾桉好奇的问道。
　　闻言，两人低眉。
　　最后赵琴开口：“没人知晓苍木宗居然连金丹都不派。
　　正常来说，金丹是要出战的，毕竟金丹已经足够强了。
　　对战场变化有一定作用。
　　不仅如此金丹也需要历练。
　　可是谁能知晓你们一个金丹都没有。”
　　“我们没死其实就不错了，一个照面就少了很多。”苗开华跟着道。
　　顾桉沉默不语。
　　他记得楚梦说过，金丹山下多的是，少多少都无所谓，上面的人根本不重视。
　　少一批换一批就好了。
　　所以他当初在下面杀人，并没有真正触及到上层的利益。
　　所以金丹不出战对苍木宗是正常的事。
　　出去都是送死，完全没必要。
　　不如留着伐木。
　　宗门之战找这么弱的金丹干嘛？
　　可是对方却说金丹也是重要战力。
　　是他们低估了苍木宗的决心？
　　“看来你们被抓了很多人？”顾桉问道。
　　“应该很多，现在送过来只是极小部分，他们似乎在筛选。”乔和开口说道。
　　这个顾桉倒是早就想过。
　　不可能什么人都送到六院。
　　只有一些没有价值的人，才会交给他们。
　　然后怎么处理都可以。
　　足够的权限，开启旋涡较量。
　　最后赢家如何判定，他无法确定。
　　但先好好做事就是了。
　　“你们什么时候有六院了？”路上乔和问道。
　　“最近吧，你们这些没有多少价值的人应该都会送过来。”顾桉思索了下道：“你们觉得你们值多少灵石？又或者说，你们宗门觉得你们值多少灵石？”
　　一时间三人沉默了。
　　顾桉也不确定金丹与元神价值几何。
　　“如果我们能让你得到足够灵石，是不是就能送我们离开？”乔和突然问道。
　　“差不多吧。”顾桉回答。
　　“我会制符，给我符纸，我为你制符。”乔和说道。
　　闻言，顾桉愣了下，他突然发现这些人的价值不一定都是与宗门交易。
　　他们完全可以自救。
　　比如可以让他们伐木，或者可以受人雇佣伐木。
　　此外他们修为不错，可以让他们指点庞文他们。
　　这些人修为还是低了。
　　不提升会很麻烦。
　　另外，如何抑制他们修为也是麻烦事。
　　需要一套属于一院的修为抑制系统。
　　防止意外发生。
　　“制符倒是可以，不过不算优选。”顾桉看向乔和道：“你会教人吗？”
　　“教人？”乔和略微不解。
　　顾桉指了指庞文道：“我这位师弟修为卡了很久了，距离金丹中期应该不远，你教他，只要能短时间晋升金丹中期，我放你离开。”
　　“就这样？”乔和有些意外。
　　顾桉颔首：“就这样，当然期间空闲你得制符，每天一两张就行，普通的符箓。”
　　不可能制高级符箓。
　　因为对方修为绝不能被放开。
　　不然一院承受不住。
　　“我也可以教。”赵琴连忙开口。
　　等宗门来救，不知道要等到什么时候。
　　不如自救。
　　“也行，不过换个人，是一位筑基圆满，让她尽快晋升金丹，就行。”顾桉开口说道。
　　“你真的能决定吗？”最后一位苗开华不太相信。
　　“无碍。”顾桉只是平静道：“道友可以等，等他们结果出来，再与我们沟通。
　　只是宗门大战应该会持续比较久的时间。
　　不知道贵宗门会何时来救人。
　　在这里每一天，住宿，伙食，自然都要加上去。
　　我们一院也不是做慈善的。
　　另外我们也不会不近人情，将你们会的术法功法，抄录下来，也算价值。当我们觉得够了，自然就会放人。”
　　“这不是明抢吗？”苗开华问道。
　　顾桉略微意外的看着对方道：“这里是苍木宗，是魔门，道友在说什么？”
　　对方沉默了。
　　随后顾桉带人回到了一院。
　　舒慈等人有些意外，怎么就带人来了。
　　很快他们就知晓了情况，接着开始把人送到地下囚牢。
　　庞文等人颇为激动，又极为感激。
　　因为这是让俘虏来教他们。
　　此时，顾桉则在思考，一院需要几个人。
　　宗门给的位置就三个。
　　再加人就得审批，灵石得自己支付。
　　余土那时候还有补贴，一院招人超过三个，就需要自己贴灵石了。
　　而且宗门任务自己也得搞定。
　　需要一层层审批。
　　颇为麻烦。

第255章 这里可是魔门
　　人被安排好了。
　　顾桉来到院子中，庞文几人站在边上安静的等待着。
　　他们发现，一院似乎与他们想的有些不同。
　　居然真的可以关押人。
　　那后续会如何，完全无法说清。
　　这里的人有一定的危险，同时与其他宗门必定有所交涉。
　　他们任务就是与其他宗门交涉，虽然类似。
　　但是立场完全不一样了。
　　二队外出任务常受不公待遇。
　　这里就不同了。
　　需要与人协商赎人的价格。
　　当然这个很危险。
　　稍有不慎就会被惦记，然后被报复。
　　顾桉自然也想到了。
　　随后道：“一院需要人，目前中院需要一位常驻，等那边完善应该就不用。你们要是谁先临时留下帮忙？”
　　“我可以去。”阮欢开口说道。
　　“暂时还是二队的人。”顾桉看着对方道：“六院不知道要存在多久，贸然离开二队，得不偿失。”
　　“我知道。”阮欢点头道：“我出任务次数本就不多，大多是在帮师兄师姐整理资料，所以可以兼顾两个地方。”
　　“好，那就先兼顾着接受俘虏。”顾桉看向庞文他们。
　　后者立即道：“我们都有空，没任务的时候完全可以来帮忙。”
　　他可是知道，顾桉给那些人的条件是什么。
　　自己不来帮忙就说不过去了。
　　舒慈与尚火也是点头。
　　顾桉思索了下，道：“那就先按二队原先的安排，庞文继续主持大局，舒师妹辅助。
　　你们听命令。
　　另外等余土出关，问问他要不要在一院做事。
　　地下囚室需要人看着。
　　这两天我再去找两个人。
　　填补一院三个位置。如果还需要人，再告知我。”
　　其实三个只能勉强够，但俘虏一多人手就不够。
　　几人点头，随后顾桉看向庞文：“跟着那位元神学，在你金丹中期之前，尽量让他做事。制符或者默写功法秘籍。”
　　“是。”庞文激动的点头。
　　之后顾桉看向阮欢同样让她下去学习。
　　剩下的两个人，顾桉只是道：“你们倒也不用着急，还不到时候。”
　　舒慈自然不敢有意见。
　　只是庞文突然开口：“只是我晋升就放人，师兄好交代吗？”
　　顾桉轻笑：“谁走了记录一下，然后得到了什么统一记录，不能有缺。”
　　庞文认真点头。
　　顾桉看着四人道：“其他倒是不怎么重要，修为要尽快提升了，趁着现在没有什么任务，提升一下修为。”
　　如果可以他都想亲自讲解。
　　但他自己修炼都是一知半解，虽然修炼的时候有过漫长的岁月，可惜对修炼了解还不够。
　　主要是时间不够。
　　没有那么多时间好好参悟。
　　但有气息篇，有七情六欲篇，他能很好的去分析其他人的修为。
　　唯一的缺陷是，自己修为还不够高。
　　看的还不够透。
　　等修为高了，看透了，就能正确引导他们。
　　至于现在，自己了解不够，也没有教人的经验。
　　就不献丑了。
　　安排好他们，顾桉便离开了一院。
　　他需要去找两个人。
　　按理说，需要找两个适合的人。
　　但
　　他并无较量之心。
　　漩涡较量，绝对是为了某件事。
　　取胜不一定是好事。
　　所以，并不需要找能人。
　　那就找几个认识的，毕竟是主院给的位置。
　　每个月可是有五十块灵石。
　　峰外峰的职务，确实是高薪。
　　就是危险，还容易受辱。
　　去问问吧。
　　夜里，顾桉来到了千尘峰下。
　　敲了敲紧闭的大门。
　　并未有声音，像是无人在家。
　　“是我。”顾桉开口说道。
　　随后大门开了。
　　杨奇看着顾桉颇为感慨道：“师兄，你怎么来我这里了？”
　　“宗门之内应该没有这般危险才是。”顾桉看着三十来岁样子的杨奇颇为好奇。
　　对方筑基后期的修为了。
　　晋升挺快的。
　　“还不是我那个老乡说现在少出门，随时都可能有危险。”杨奇立即让顾桉进来。
　　之后关上大门。
　　一进门杨奇便道：“师兄这次找我，是有什么任务吗？”
　　顾桉颇为尴尬，自己来确实都是来找对方帮忙的。
　　因为对方比自己懂的多，另外目标不大。
　　更好办事。
　　“师弟最近有什么打算吗？”顾桉看着眼前人道：“还是想一直伐木？”
　　因为自己喜欢伐木，他不确定眼前之人是喜欢伐木，还是其他。
　　但还是需要问一下。
　　闻言，杨奇有些意外的看向顾桉：“师兄的意思是，有个地方介绍给我？”
　　顾桉也不隐瞒，颔首道：“峰外峰的职务，每个月五十块灵石。
　　宗门的职务，所以不需要再完成宗门任务。
　　但有一定的危险。峰外峰比内门要危险许多。”
　　“这个职务的上级是谁？”杨奇问道。
　　“我。”顾桉说道。
　　“也就是说是帮师兄做事？”杨奇笑道：“那可以啊，我夜间伐木都要指望师兄的行为，现在直接跟着师兄，那不是少走了几十年弯路。什么时候可以报到。”
　　“明天就可以，不过还需要一个人。”顾桉开口说道。
　　这个人顾桉倒是没有自己去找。
　　而是让杨奇去找。
　　明天就能看到他们前往峰外峰了。
　　很快顾桉就离开了。
　　他回到了峰外峰，拿出七情六欲篇看。
　　越看心越是平静，也能更好的察觉自身状况。
　　当然，如果可以他想去伐木。
　　从灵华谷回来，自己就没怎么伐木。
　　似乎有很多事等着自己忙碌。
　　又进了几次执法堂。
　　一波三折。
　　子时刚刚过去。
　　顾桉突然就察觉到了命运之环。
　　这让他有些意外。
　　难道有人想借着这次的混乱针对自己？
　　不敢迟疑，第一时间查看了命运之环。
　　【昨日下午，苗开华被关进了一院囚牢，刚刚进去他就发现一院的人弱的很，完全没有威胁。
　　最强的人居然只是金丹中期，他与其他两位商讨了下。
　　觉得完全可以借用对方想要提升修为的心理，降低看守的戒心。
　　然后借此逃离这里。
　　他告诉其他两人，他身体里隐藏了血脉法宝，只要靠近且不设太多防备，他就能奴役对方。
　　到时候就能让其带领所有人出去，但需要人配合。
　　要三人一同凝聚力量，他们哪怕被封住修为，但也能使用一些力量。
　　要的这一丝力量，最多三天，法宝就能使用。
　　三天卸下那个金丹初期的警惕心就行。
　　一旦出去，他们三人就会想其他办法，破开封印。
　　到时候再杀回来，让这里的人成为他们的傀儡，如此也就有了据点。他们商讨之后，就开始为法宝积攒力量。】
　　看着这些内容，顾桉叹了口气。
　　这些人果然是不死心。
　　不过修为高的人，尤其是有一些奇遇或者背景的人，关押起来确实危险。
　　防不胜防。
　　就是不知道其他五院有没有这种刺头。
　　顾桉倒也没有着急，而是看了眼月光，继续看书。
　　些许时间后。
　　叹了口气道：“我果然还是太浮躁了。”
　　他本想静心凝神。
　　但是谁知道这些人会不会突然改变主意。
　　自己可吃过这方面的亏。
　　所以，既然发现了，那就第一时间处理了吧。
　　防止变数。
　　安心等待，他觉得不是平心静气，而是傲慢。
　　自以为看透了这些人的目的，实际上只是过时的信息。
　　很容易出现问题。
　　迎着月光，顾桉来到了一院。
　　“领队。”尚火开口道。
　　“这里不用看守。”顾桉开口说道。
　　“我闲着也是闲着，可以边看功法然后边理解，如果不懂还能下去问问。”尚火解释道。
　　闻言，顾桉颔首。
　　不再说什么。
　　这里其实很安全。
　　在这里也挺好的，外面还在打，不知道要打到什么时候。
　　很快，顾桉就来到了地下囚牢。
　　那三个人被关在公共区域。
　　他们虽然强，但也没有到单独关押的地步。
　　看到顾桉过来。
　　三人倒也没有太大表情。
　　但也不存在无视或者不屑。
　　顾桉看到了苗开华，迈步走了过去。
　　此时的他自然察觉到了细微灵气，正常来说不会多想。
　　可有命运之环那就不一样了。
　　果然，自己观察还是不够。
　　以后要更加小心了。
　　也不知道这个法宝是他们瞒过了执法堂，还是执法堂故意留下考验他的。
　　“道友有事？”苗开华有些疑惑：“是要我写功法秘籍？”
　　顾桉看着眼前人，道：“苗道友写吗？”
　　“写啊，道友都说这里是魔门了，我自然要写，写多少我能出去？”苗开华开始讨价还价。
　　只要会讨价还价，那么就不会被怀疑。
　　太过爽快，他担心眼前之人多想。
　　不过写功法需要写几天也正常。
　　当然，一两天写完也可以。
　　毕竟，等自己杀回来，完全不担心被其他人学去。
　　另外，有些东西学了就学了不是什么大问题。
　　先稳住对方。
　　最多几天，他们就要攻守易形了。
　　现在让眼前人威风几天。
　　顾桉心中感慨，他其实不想与这些人有太多交集。
　　另外，对方如果要逃，倒也不是不行。
　　毕竟他没想过要赢这次较量。
　　保持中等就好。
　　如果对方独自逃跑，且不影响这里的人。
　　走就走吧，可偏偏要让他们都成为傀儡，还要把这里当据点。
　　那自然不太行。
　　“道友？”苗开华开口说道。
　　顾桉叹了口气道：“道友，我不是一个喜欢麻烦的人，另外只要你们配合，我保证你们能平安离开这里。至少我确实没有伤害你们的想法。”
　　“我们自然相信道友。”苗开华无奈道：“另外我们也确实没有选择不是？”
　　“我们确实没有更多的选择了，除了配合再无法做其他。”乔和跟着附和。
　　顾桉看着苗开华，也不打算打什么哑谜，而是伸手道：“能交出来吗？”
　　闻言，苗开华略微有些紧张。
　　但还是保持着冷静：“道友说什么？”
　　“三息。”顾桉看着眼前之人道：“三息，如果那件法宝没有交出来，就休怪我无情了。我也只是一个普通修士，不能留隐患在这里，希望道友可以理解。”
　　“理解是理解，但是我不明白道友的意思。”苗开华说道。
　　其他两人也略微有些紧张。
　　“说的还不够明白吗？”顾桉略微有些无奈：“过去了一息了。”
　　“真的没有。”苗开华无奈摇头。
　　“两息了。”
　　“道友，你若是不信可以搜查，我绝对没有撒谎。”
　　“结束了。”
　　“道友，你这欲加之罪，我如何辩解？你要杀我就……”
　　锵！
　　一柄长枪出现，随后枪出如龙。
　　噗！
　　长枪贯穿苗开华胸口位置。
　　接着连枪带人，直接钉在墙壁上。
　　苗开华惊恐的看向顾桉，有些难以置信。
　　或许他到死也没想明白，为什么眼前之人说动手就动手了。
　　顾桉放了一个红甲兵进去，打扫尸体。
　　顺便收回长枪。
　　这是上次买的，感觉挺好用的。
　　就买了一把，果然某些情况比刀好用。
　　刚刚用到就得破坏囚牢。
　　收回长枪，顾桉看向边上惊恐的两人道：“你们始终没明白，这里是魔门。也不是说我不讲道理，而是在这个地方，我就是道理。”
　　乔和一脸冷汗，随后点头道：“道顾院长说的话我们铭记在心。”
　　另一位赵琴也是点头：“不敢忘记。”
　　“嗯，赎金翻倍，我既往不咎。”顾桉开口说道。
　　一瞬间，两人瞳孔一缩。
　　虽然对方没有明说，但是很明显发现了他们的商讨。
　　两人不敢再说其他，而是恭敬行礼：“多谢顾院长。”
　　“无需如此，好好做事，离开了这里，以后在外面遇到，我还要尊两位道友一声前辈。”顾桉平淡的开口。
　　如此，看了眼死去的苗开华。
　　发现有一块玉佩在他身上凝聚。
　　是从血脉中凝聚而出的。
　　顾桉心中感慨，确实是好东西，居然隐藏在血脉中。
　　执法堂人怕也没有发现。
　　如此，顾桉收了玉佩便离开了。
　　这玉佩有一种摄人心魄的感觉，但无法催动。
　　或许与血脉有关。
　　明天送去执法堂吧。
　　离开时顾桉让尚火记录一下苗开华身死的事。
　　对方愣在原地，有些震惊。
　　次日。
　　一早，顾桉就打算前往执法堂。
　　可是门还没出，一位女子就走了进来。
　　端着盘子吃着花生米。
　　真早，顾桉刚起身又坐下。
　　暂时是走不了了。

第256章 神君殿的来信
　　“你在啊？”
　　楚梦来到院子，看着顾桉略微有些意外。
　　顾桉看着对方，道：“前辈怎么来了？”
　　楚梦来到顾桉对面坐下，放下手中的盘子。
　　旋即拿出更多的盘子道：“当然是来看你金屋藏娇，听说你已经不再是当初的你了，掌握一院大权。可谓功成名就。”
　　顾桉看着一盘盘菜，略微有些意外。
　　看样式与之前的有些不同。
　　“前辈换侍女了？”顾桉问道。
　　“你眼睛挺尖的，为什么会看上楼里的仙子呢？”楚梦随手拿起花生米道：“他们背后都说多少次你不行了，表面夸夸心里不屑。身为你的上级，看你如此被看不起，我也有些羞耻。
　　另外，我有四个侍女，春夏秋冬，四位贴身侍女，每一个都会做菜。今天这个菜是第三侍女做的。”
　　闻言，顾桉有些意外。
　　没想到，还有四个侍女，在宗门中还是第一次见。
　　其他人似乎没有侍女一说。
　　由此可见，楚梦的身份地位，确实不一般。
　　顾桉试了下糕点，发现是完全不同的味道。
　　但是很好吃。
　　令人有一种奇怪却又舒服的感觉。
　　顾桉又试了试其他，发现味道都很好。
　　接着是花生米。
　　这一吃他都愣住了，居然也是不同的味道。
　　“厉害。”顾桉感慨道：“前辈这个第三侍女，确实厉害。”
　　“第二侍女怎么不见你夸？”楚梦问道。
　　“各有春秋。”顾桉敷衍了一句。
　　自然不会说第二侍女做的菜一般。
　　毕竟对方只是侍女，没有为难的必要。
　　“你们六院开始关押人了？”楚梦开口问道。
　　“嗯……”顾桉点头：“是有任务吗？”
　　“有啊，就是上次那个任务。”楚梦回答道。
　　顾桉沉默了片刻，他应该怎么说，才能让楚梦再说一次上次任务？
　　“忘了？”楚梦吃着花生米问道。
　　“没有，前辈说的任务，晚辈一直铭记在心。”顾桉回答道。
　　“哦……”楚梦点头：“那你重复一遍？”
　　顾桉沉默了。
　　您真会为难人。
　　随后他低头恭敬道：“前辈慧眼如炬，晚辈最近一直进执法堂，身心疲惫，忘记了一些事。”
　　“也就是我这样的上级，才不会怪罪你。”楚梦摇头感慨道：“真羡慕你，有这么好的一个上级。你说是不是？”
　　“是。”顾桉点头。
　　您都让我重复上次的任务了，您说什么就是什么。
　　他是真的忘记了，只记得一些零星。
　　确实是太忙了。
　　短短几个月，东奔西跑。
　　不是被困就是被抓。
　　楚梦非常满意顾桉的表现，然后道：“任务是，找一个名为东方灵云的女人。
　　这个女人身上有一个秘密，其他大州。
　　其实主要是得到那个秘密，不过想要找到对方并不容易。
　　谁也不知她用了什么身份。
　　目前就这个任务。
　　宗门秘境的任务都被那个女人名下的暗线接了。
　　这些人最近很活跃，成为魔门后她们都很担心。
　　生怕出事。
　　只能依靠着那个女人。
　　不得不说，那个女人势力很大，好好做事，基本都能得到一些关照。”
　　顾桉思索了下，自己有得到关照吗？
　　那自然是有的。
　　几次问题，都是那个女人或者楚梦帮忙处理的。
　　不然自己很可能早就出事了。
　　自己这点能力，想要在一个宗门混得过去。
　　太难了。
　　想要活的有足够尊严就更难了。
　　“东方灵云？”顾桉好奇道：“上面得到这个秘密有什么用吗？”
　　“可以卖啊，毕竟想要这个秘密的人很多。
　　另外，这个东方灵云似乎还很强，你八成是无法完成任务了。
　　最多依靠一院问问。”楚梦回答道。
　　“这个人的消息多吗？”顾桉略微好奇：“就一个名字以及其他大州来的，想要找无疑是大海捞针。”
　　“不是大海捞针，给你发布干嘛？卡在这个任务，你不是得不到任务奖励了？”
　　楚梦望着顾桉道：“这就是残酷的上下级关系，没有让上级高兴，身为下级的你就要难受一段时间。”
　　顾桉：“……”
　　您真是一个坦诚的上级。
　　“这个任务若是完成了，奖励会很多吗？”顾桉略微好。
　　“不好说，主要看得到了什么。”楚梦认真道：“那个贱人会评估，然后按价值给奖励。反正你怎么赚，也不如她赚。”
　　顾桉颔首，倒也不意外。
　　上面也不是做慈善。
　　已经给出不错的奖励了，如果没有那个毒其实也挺好的。
　　毕竟任务下达，并没有无法完成便会受到惩罚一说。
　　“你刚刚好像要出门？”楚梦拿起糕点咬了一口。
　　“嗯，得到了一个东西，前辈要吗？”说着顾桉拿出了那块玉佩。
　　里面有一道血红脉络。
　　“血脉法宝？”楚梦拿过略微有些意外：“这可不是好东西，寻常人拿着用不了不说，还容易被盯上。不要。”
　　说着丢给顾桉。
　　“那我上交给执法堂。”顾桉开口说道。
　　执法堂应该有些用处。
　　楚梦自然也不在意。
　　吃了半天，楚梦摇头叹息：“多少年了，身为你的上级，我对你很失望。”
　　顾桉愣了下，然后给对方倒了一杯茶。
　　“下不为例。”端起茶杯，楚梦就往外面走去，半路楚梦回头道：“记得叫师姐，叫前辈生分了。
　　我们是亲密无间的盟友。
　　当然，我对你不满的时候，那就是严肃的上下级。”
　　说完这些楚梦方才离开。
　　顾桉本想去执法堂，发现舒慈带着两个人过来了。
　　正是顾桉招到的新人。
　　杨奇与曾兰跟在舒慈身后，只有炼气的曾兰极为紧张。
　　“师兄，五十块灵石，我真的能赚？”曾兰小声问道。
　　“来了这里应该就能吧，总比你在内门伐木的好。”杨奇小声回答。
　　他其实也挺意外的。
　　五十块灵石啊，什么职务能有这么多灵石。
　　以前就听说峰外峰灵石多，哪里知道这么多。
　　曾兰更感觉自己在做梦。
　　“五十块灵石并不多，这是新成立的六院，所以才是五十。”舒慈笑着道：“如果是其他地方，都要比这个更多。”
　　两人心惊不已。
　　曾兰犹豫了下，还是道：“前辈，我现在还不算内门弟子的炼气，也行吗？”
　　“我们领队说行就行。”舒慈笑着回答，顿了下，她继续道：“但是你得明白一件事，来了这里之后，你不能私自跑去夜间伐木。
　　另外所有的宗门事物都要先放一边。
　　你需要尽快提升筑基。
　　否则哪天主院考察，你有一定可能被逐出去，毕竟才炼气。
　　哪怕领队能保住你，主院给的灵石也会被减半。”
　　闻言，曾兰感觉到了压力。
　　但是五十块灵石啊。
　　她在千尘峰一个月十几块灵石。
　　还累死累活。
　　这里应该只是白天忙碌，自己是有时间提升修为的。
　　不过她很好奇，到底是什么人对她发出邀请。
　　问杨奇师兄，也不说。
　　很快，舒慈把人带到了院子。
　　“进来。”顾桉声音传了出来。
　　很快，杨奇与曾兰就走了进来。
　　杨奇倒是不意外，但曾兰有些难以置信。
　　顾桉？
　　当初她余土顾桉，三人修为相差不多。
　　都在夜间伐木场。
　　后来顾桉去了内门，听说筑基了。
　　接着又听说金丹。
　　但是她没想到，对方在这里有这么高的权限。
　　五十灵石的职务，说给就给。
　　顾桉倒是没有先理会杨奇两人。
　　而是看向舒慈，轻声开口：“舒师妹可以去一趟一院，乔和答应再教一人。”
　　“领队说笑了，我刚刚晋升金丹初期，没有到晋升的时候。”舒慈摇头拒绝。
　　顾桉看着对方，思索了下道：“我也未曾说是提升到金丹中期，去吧，他是否完成你报告一下就行。其他无需报告，不影响什么。”
　　闻言，舒慈一愣。
　　有些难以置信。
　　她一直隐藏了修为，真实修为其实是金丹中期。
　　距离后期不远了。
　　所以领队的意思是
　　让自己晋升后期？
　　不用报告的意思是，无需暴露，继续隐藏？
　　她不理解，领队是怎么知晓的。
　　但还是低头感谢了句。
　　之后退了出去。
　　等舒慈离开，顾桉才把目光放在杨奇与曾兰身上。
　　杨奇倒是没什么，曾兰一脸震惊。
　　“曾师妹，好久不见。”顾桉轻声开口。
　　「顾，顾师兄，你」她有些语无伦次。
　　顾桉半真半假的开口：“我这边刚好有三个位置，因为不认识其他人，就只能找你们了。”
　　曾兰有些好奇道：“三个人？”
　　杨奇笑着道：“曾师妹忘了余师弟了？”
　　“余土也在峰外峰？”曾兰有些意外。
　　顾桉颔首：“在晋升筑基，在峰外峰做事，没有筑基很危险，所以师妹要努力了。对了，也没有正式与你们说清楚。”
　　顾桉一脸认真的看着他们道：“我这边的位置是新建六院中的第一院，也就是关押俘虏的地方。
　　你们就在一院做事，接收俘虏，看押俘虏。
　　他们修为被封，所以需要送一些食物。
　　这些都是你们的工作。
　　二院的人会暂时帮助你们。
　　不过他们有任务的时候，就要依靠你们自己。
　　除此之外，一院也存在危险。
　　关押的人可能有其他手段越狱，另外宗门也可能潜伏进来救人。
　　你们考虑清楚，如果同意，就去一院找刚刚那位。让他们给你们安排位置。”
　　“我没问题。”杨奇开口说道。
　　“我也是。”曾兰感激道：“多谢师兄给我机会。”
　　顾桉颔首。
　　其实找什么修为的人，关系并不大。
　　毕竟太强的肯定找不到，其他的面对那些俘虏神秘手段，基本无法抵抗。
　　另外，外面有人劫狱，他们也毫无办法。
　　所以强弱暂时不用在意。
　　目前也就这些人用的安稳一些。
　　之后顾桉来到了执法堂。
　　发现这里还有好多被抓的人。
　　怕不是马上就要送去峰外峰。
　　他找了人，把东西给了独孤景。
　　对方略微有些意外：“师弟可以提交报告的时候一起提交。”
　　顾桉笑道：“送师兄的，也不知道有没有用。”
　　“有用，那就当我杀了人，得到这个东西了。”独孤景笑着道。
　　顾桉颔首：“多谢师兄。”
　　毕竟是血脉法宝，其实也挺棘手的。
　　送对方，也是自救。
　　省得血脉法宝背后的人找上门来。
　　“对了，俘虏马上就要再次送过去了，有一些人比较有价值。”说着独孤景给了顾桉一个册子：“借师弟几天。”
　　顾桉意外，第一时间接过，感激道：“多谢师兄。”
　　这个册子是一些记录。
　　如此，就能知晓俘虏的相关情报。
　　能得到的东西就更多了。
　　离开执法堂，顾桉回到了天悬峰。
　　丢了一些花生米给面条，顾桉就来到了院子中。
　　胖老虎不在，不过树根位置有一块石头。
　　顾桉拿起。
　　发现有血煞大挪移的气息。
　　也就是说想要看里面的内容，需要血煞大挪移。
　　不曾迟疑，运转血煞大挪移。
　　很快，顾桉就看到了一行字。
　　“不知是哪位神君？在下刚刚苏醒，欲寻身有八音天赋女子，如有消息可以秘法联系在下传承弟子，东方灵云。”
　　额
　　顾桉略微有些意外。
　　甚至不敢相信。
　　东方灵云？
　　从其他大州来的东方灵云？
　　自己的任务目标？
　　这让顾桉有些意外。
　　不过这人倒是好意思，只字不提给出什么报酬。
　　这让自己如何帮忙？
　　可惜血魔神君无法回复，不然可以询问一二。
　　另外，秘法是什么？
　　翻到后面，顾桉又看到了一段话。
　　“大哥，这就是小血我收到的消息，似乎是找八音天赋，大概与八音神君有关。秘法是神君殿很早前定的，每位神君施展的秘法皆不同，我的秘法与血煞大挪移有关。”
　　下面就是记载秘法。
　　只是简单的寻找与定位。
　　但是需要特定的人。
　　顾桉颇为感慨。
　　任务人找到了。
　　但是如何才能让对方开口说出秘密？
　　又或许自己找出来，让楚梦过去抓人？
　　不稳妥。
　　还是想办法与之联系上，然后试着得到答案。
　　那是否要先找到身怀八音天赋的女子？
　　这不是大海捞针？
　　主要是，应该如何确定对方有八音天赋？

第257章 人多了，囚牢的人也就嚣张了
　　八音神君。
　　八音天赋。
　　顾桉看着石块，略微有些意外。
　　不过秘法他倒是记下了，甚至可以随时施展。
　　只是不知道八音神君的传承者，是何等修为。
　　自己要如何才能与之接触。
　　似乎有些困难。
　　另外，应该用什么身份？
　　对方是神君传承者，那自己呢？
　　也是神君传承者？
　　以后外出，自己就是血魔神君传承者？
　　听起来也确实像一回事。
　　看血魔神君没有苏醒的迹象，顾桉便离开了。
　　回到了峰外峰。
　　如今的峰外峰住处已经有黑夜结界，多少算安全。
　　回来，他就拿出独孤景给的小册子。
　　下一批俘虏马上就要来了。
　　而高空的较量也在逐渐消失。
　　哪怕有也偏离了宗门，并不会给宗门带来太大的视觉冲击。
　　打开册子，顾桉发现，上面大致记录了三十个俘虏。
　　也就是这批送下来的。
　　上面有标号。
　　除此之外，还有一支特制的符笔，可以书写。
　　也就是说，自己想要的人，只要标注，对方可能就会给自己。
　　毕竟人是来到中院安排的。
　　完全可以自己想要什么人，给什么人。
　　既然如此，自然需要有价值的人。
　　不过封印还是需要想办法。
　　只有执法堂的封印，会存在一定风险。
　　之后顾桉开始看册子上的人。
　　都是天阳宗，灵华谷，以及天风宫的人。
　　这三个宗门，派来了不少人。
　　而且这一批的修为普遍偏高。
　　最高元神圆满，最次金丹圆满。
　　“天风宫，穆玉珠，金丹圆满，拥有镜花神瞳，能迷惑心神，颇受天风宫看重，最好遮住她的双目。”
　　顾桉看着介绍觉得这个人颇有价值。
　　但只是值钱。
　　对一院并没有多少帮助。
　　毕竟，他现在要做的，是让里面的人变强。
　　“天风宫，南宫倩，元神中期，精通音律，歌声，呼吸声，都能迷惑敌人，与之交谈需要万分小心，最好堵住她的嘴。”
　　顾桉颇为感慨，天风宫的人真会迷惑人。
　　这般想着，便在这个人前面打了个勾，这个人他要了。
　　既然要找八音体质，自然需要找一个会音律的人，或许能有所收获。
　　“天阳宗，赵青山，元神初期，疑似隐藏修为，但在封印下，暂时无法运转修为。乃是天阳宗亲传弟子，价值不菲，擅长教导他人，但颇为散漫，被抓是被同门出卖。”
　　这个顾桉也要了。
　　能不能提升二队与一院的实力，全靠这个人了。
　　不过隐藏修为颇为危险，到时候需要看看能否触发命运之环。
　　选了两个有用的，顾桉又选了三个没什么用的。
　　介绍都非常普通。
　　修为也不高。
　　几乎是最低的都要了。
　　这次较量中，他没打算要胜出，所以风头就给其他院吧。
　　自己只要在功绩堂能保持名额就够了。
　　傍晚。
　　人果然送来了。
　　依然是独孤景与他的助手。
　　顾桉过去时，把小册子还给了独孤景。
　　对方看了下，便收了起来。
　　“师弟最近要小心了，六院的建立已经被发现，怕是有人要开始盘算劫狱了。”
　　独孤景笑着说道，旋即又补充道：“不过不用担心，黑夜结界下，强者想要偷偷摸摸进来已经不容易了。
　　小心一些多少就能应对。
　　当然，也要小心关押的人，他们也不一定是省油的灯。
　　对了，听说其他人都去寻找师门帮忙。师弟或许也可以试试。”
　　顾桉感谢了一句对方。
　　倒也没有寻求帮助的想法。
　　一是与他们不熟悉，二是还不到那个时候。
　　之后顾桉交接了五个人。
　　一个清秀的女子，元神中期，实力高强。
　　一个头发凌乱，一副闲散模样的中年男子，元神初期，同样是一位强者。
　　剩下三个，一个光头，身上血气不错，金丹圆满。
　　一个中年女子，元神初期，面露憔悴与担忧。
　　最后一个是年轻男子，讨好的看着顾桉，似乎希望能得到优待，元神初期。
　　最强就是那位女子了，南宫倩。
　　阮欢带着人，道：“几位前辈，请跟我来。”
　　闻言，五位有些意外。
　　“前辈？”赵青山有些好奇：“我看其他人都很嚣张，你怎么这么谦卑？”
　　“应该的，毕竟几位真的是前辈。”阮欢认真道。
　　此时原本讨好的男子，一下子挺起腰板道：“你很聪明。”
　　顾桉在一边倒也没有在意。
　　这些人确实是前辈，这么称呼没有问题。
　　不过那个年轻男子，倒是令人意外。
　　别人对他尊重他就挺直腰板，对他坏他就讨好。
　　元神这么没原则的吗？
　　元神在他们这里可都是一方强者。
　　“我们的队伍有些弱啊。”赵青山开口说道。
　　“前辈，能说说你们的来历吗？”阮欢拿出本子道：“我们需要记录前辈的来历，然后联系前辈的宗门，他们若是愿意，可以上交赎金，赎回几位前辈。”
　　“那需要多少赎金？”元神中期的南宫倩开口问道。
　　“这个要我们领队定，他也是看你们的价值来判断。”阮欢认真道。
　　“你们领队是谁，叫过来。”年轻男人开口说道。
　　阮欢看向顾桉。
　　后者回头看向几人道：“我就是她的领队，掌管一院事宜。
　　至于需要多少灵石，取决于你们在宗门的价值，或者你们可以说说自己价值几何。我若是认同，便也可以。”
　　“如此看来，只要帮你赚足够的灵石，也就能出去了？”南宫倩笑吟吟的开口。
　　顾桉感觉心神出现了一丝波动。
　　摇头叹息。
　　太明显了。
　　楚梦的魅术都没有这般明显过。
　　只有自己觉得有问题，才会看状态，然后才发现。
　　也不知道是自己敏感，还是对方音律不行。
　　“仙子说的在理，不过我有件事得提醒仙子，音律蛊惑人，对我用用就算了。如果在一院中对其他人用，带来不必要的麻烦，那就不好了。”顾桉认真道。
　　闻言，南宫倩心中略微有些意外，然后道：“那你会怎么做？”
　　顾桉并未回答，只是在前面带路。
　　阮欢继续询问。
　　等到的时候，还没能问出名字。
　　这是无可奈何的事。
　　有些人并不配合。
　　对此，顾桉也不在意。
　　不强求。
　　另外让他在意的是赵青山，他身上的灵气气息有些奇怪。
　　自己修炼气息篇到了一定地步，不仅能隐藏修为，也能窥探修为。
　　而赵青山的修为他未能完全看透。
　　有一定概率是元神圆满。
　　不知道有没有可能更高。
　　但封印确实存在，而且不是普通封印，短时间对方确实无法脱离封印。
　　到了地方，顾桉发现杨奇在监牢下当牢头，负责接应送来的人。
　　曾兰负责送饭以及完善记录。
　　其他人则是缺什么做什么。
　　毕竟他们是二队的人，不需要固定的事。
　　“你们可以先试着沟通以及记录，我明天再来。”顾桉对杨奇他们说道。
　　“好，这里交给我们。”杨奇认真点头。
　　住进去后，里面两个人也颇为意外。
　　来的真快。
　　此时乔和正在教庞文。
　　赵琴也在教人。
　　等一院人离开。
　　南宫倩好奇道：“你们在做什么？”
　　“教人。”乔和如实道：“只要他们晋升到一定程度，就能离开。”
　　“你们就信了？”年轻男子认真道：“难道不应该让他们求着你们教吗？
　　要知道求学可不容易。就不怕有人乱教？”
　　顿了下，年轻男人又道：“你们想接着控制那两个人，然后逃离这里？”
　　“我们没有这种想法。”乔和问道。
　　“不管有没有，我们其实是处于优势状态。毕竟他们有求我们，完全可以坐地起价。难道他们还能杀了我们不成？”年轻男人说道。
　　闻言，乔和他们沉默了。
　　何止是杀，一言不合就杀。
　　根本没有多说一句废话。
　　其他人或许不敢，但那位领队……
　　他们能完全体会到这里就是魔门
　　回到住处，顾桉发现宗门外的力量风暴愈发的远。
　　也就说这次战斗最激烈的时候，应该就要结束了。
　　就看后续争斗会维持多久。
　　目前来看，苍木宗好似赢了。
　　内部情况还很好。
　　也不知道是哪些仙门没有认真，还是苍木宗手段不错。
　　或许是前者吧。
　　毕竟联手的人越多，总有人越想坐收渔翁之利。
　　毕竟其他人动手，自己保留实力。
　　这也就让仙门无法发挥全部实力。
　　宗门稳定对顾桉来说是好事，他的伐木林应该也快批下来了。
　　如此，又可以伐木。
　　他想尽快提升气海天罡。
　　子时一过。
　　顾桉就收到了命运之环的反馈。
　　“不知道这次是与一院有关，还是与血魔神君有关。”
　　【昨天傍晚，南宫倩用音律直接迷惑了曾兰。但在让她打开门的时候，却被挣脱了。让她略微有些意外，似乎没想到一个炼气七层有这样的坚毅内心。
　　不过她也不在意，她发现了，这里的人都很容易被她迷惑。
　　这个地方到处都是声音，她不用开口都能迷惑这里的人。
　　赵青山发现了她的行为，好心劝她别太过分，然而她并不在意。
　　有人会发现吗？
　　不可能的，这里的人太弱了，就是领队也不过金丹，一群乌合之众。
　　如果不是因为修为被封，他们中随意一个人就能屠了这里。
　　卓世德觉得她说的对，这里的人应该求着他们才是。领队看起来也没有什么好忌惮的。】
　　顾桉看着命运之环反馈，颇有些感慨。
　　“这样的地方，果然没办法安宁，总有人想要做点什么，他们修为高，天赋强，见识广阔，根本不是苍木宗的筑基金丹可以比拟的。
　　在这样的环境下，想要稳住都是困难的。不知道其他院是否有这样的麻烦。”
　　很快，顾桉想起他们似乎找了师门帮忙。
　　应该情况会比自己这边好一些。
　　“还是需要封印法。”
　　岁辰十二星虽然强，但无法封印修为，除非可以试着延伸。
　　但容易被人察觉到岁辰十二星。
　　这个封印法，顾桉并不想暴露。
　　可以隐藏很多东西。
　　一旦暴露，会给自己带来诸多麻烦。
　　可以问问血魔神君。
　　之后顾桉便去休息。
　　天亮之后。
　　他迈步来到了一院。
　　庞文正在看守。
　　“领队。”看到顾桉庞文立即起来。
　　顾桉颔首，让他好好修炼，不用守着这里。
　　对方应下了。
　　随后顾桉来到了地下囚牢。
　　下面也有正常房间，杨奇在门口看书，看到顾桉下来，他立即起身：“师兄一早就来了？”
　　“不休息吗？”顾桉好奇的问道。
　　“在看话本，我那位老乡爱看，每次去问她一些问题，都要我说话本，她说她没时间看让我概括。”杨奇无奈道。
　　顾桉倒也没有说什么。
　　总觉得对方在炫耀什么。
　　继续耽误修炼吧。
　　“他们的名字都统计了吗？”顾桉看着里面的人道。
　　其实顾桉早就知晓了里面人的名字。
　　毕竟小册子上有记载。
　　这里面有个人很着急出去，就是那个中年妇女。
　　似乎有所牵挂。
　　“还差两个。”杨奇看向里面道：“一个是那个年轻前辈，另外一个就是那个光头前辈。那位妇人倒是配合，她叫段羽琳。”
　　顾桉颔首，然后迈步走了进去。
　　看到顾桉来，众人都把目光望了过去。
　　最年轻的卓云德一脸的笑意：“小领队，这么早就来了？”
　　顾桉瞥了对方一眼，微微颔首，然后来到了那个妇人跟前：“你要出去吗？”
　　妇人颔首：“要，怎样才能放我出去。”
　　“按理说要联系你的宗门，但是宗门还在交战，不知道要等多久。”顾桉看到对方有些着急的样子，道：“不过还有另外一种选择。”
　　“是什么？”妇人问道。
　　“记录下你所会的功法，术法，以及相应的心得，如果我觉得值得，你便能离去。”顾桉平静道。
　　“如果我写出来，你却不放人呢？”妇人问道。
　　顾桉摇头：“那前辈继续考虑，我不着急。”
　　“功法，术法，外加心得，这可不是普通的东西，小领队不应该给点承诺吗？”
　　卓云德开口笑着道：“要知道，在外求着别人写，别人都不会写。”
　　顾桉觉得这个人挺烦的。
　　不过要先处理另一个人。
　　顾桉停留在昨晚用音律迷惑人的南宫倩跟前。
　　对方一脸笑意：“小领队找我做什么？”

说明
　　唉，果然又这样了，明天白天更新吧。
　　颓废了。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》说明
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第258章 仙子为何逼我
　　峰外峰。
　　一院囚牢下。
　　顾桉看着囚牢中的女子，沉默不语。
　　南宫倩，音律了得，哪怕是言语都能迷惑人。
　　元神中期修为，被封印也不影响她迷惑炼气以及筑基。
　　就是金丹，花费点时间，都能被影响。
　　这样的人，留在这里颇为危险。
　　但顾桉想要借助对方寻找八音天赋。
　　对方成为阶下囚，自己索要点东西，也算合情合理。
　　本想与他们和睦共处，互相交易。
　　可惜，对方非要与自己作对。
　　让自己做一个残暴的人。
　　明明一开始自己是打算当一个好人，以及一个诚信的交易者。
　　可惜事与愿违。
　　总有些人要逼迫自己。
　　顾桉叹了口气，看着眼前女子道：“仙子何苦逼我？”
　　“我逼小领队什么了？”南宫倩笑着问道。
　　顾桉并未开口，只是手中长剑出鞘。
　　锵！
　　剑光从下而上闪过。
　　砰的一声。
　　剑锋传来轰鸣声，随后噗的一下，鲜血喷涌而出。
　　锵！
　　长剑回鞘。
　　而属于南宫倩的手臂，应声飞起。
　　紧接着惨叫声传遍整个囚牢。
　　杨奇听闻略微有些意外。
　　不过看到顾桉动手，又乖乖退了出去。
　　顾师兄是何种人？
　　杀外门，杀内门的传奇狠人。
　　他杀人一直都有理由。
　　在这里，自然也有道理。
　　自己支持就对了。
　　而顾桉突然的攻击，让其他人也是一愣。
　　有些错愕。
　　似乎怎么也没有想到，这一个小小的金丹中期，就敢如此。
　　“道友，就这样废了她一臂，是不是有些不妥？”赵青山好心提醒道：“等她出去了，岂不是多了一个敌人？”
　　“就是。”此时卓世德也立即道：“好好说话，好好做事，对我们好我们出去了也不至于与你为敌。”
　　顾桉颔首，顿了下道：“两位的意思是，我应该赶尽杀绝？”
　　额
　　卓世德一时间说不出话。
　　顾桉也是感慨道：“本来我是想杀她的，但是她还有用，就先留着。另外，她能不能活着出去，也难说。”
　　随后顾桉对上对方怨恨的目光道：“三天，把你已知的功法术法以及心得写出来。
　　写不出来，再也不用写了。
　　虽然你有点用，但这样的眼神我不喜欢。如果三天后还是这种眼神，这三天可以好好休息，也不用写什么。珍惜最后的三天。”
　　“你有本事就杀了我。”南宫倩厉声道：“你看看我的宗门会不会放过你。”
　　顾桉摇头叹息，随后长枪出现在手中。
　　没有丝毫犹豫，一枪刺出。
　　噗！
　　长枪贯穿南宫倩腹部，她一脸惊恐。
　　做梦也没有想到眼前之人动手如此果决。
　　根本没有把她的生死放在眼里。
　　锵！
　　顾桉随手用力。
　　长枪直接带着南宫倩钉在墙上。
　　鲜血不停的溢出。
　　这一下，众人心中都咯噔了一声。
　　似乎怎么也没有想到，这里会这般没把他们当人。
　　顾桉望着眼前之人，道：“没有刺中要害，不过你可以好好待着，今晚大概就会失血过多而死。
　　当然，你如果不想死就自己走出来。
　　然后完成我说的事。
　　否则，我不介意直接送仙子上路。
　　另外，我说了，不要对我的人用你的音律迷惑他们。没有下次。”
　　说完，顾桉没有理会对方，而是看向卓世德：“你叫什么？”
　　“卓，卓世德。”他立即开口。
　　“嗯，把你的术法全部写下来，三天后我要看。”顾桉随口道。
　　说完顾桉也不给对方拒绝的机会，就想离开。
　　只是顿了下，他突然道：“忘记提醒诸位前辈一件事了。这里是苍木宗，而苍木宗是魔门。”
　　话音落下，顾桉离开了囚牢。
　　而杨奇也将书本拿了进来。
　　卓世德一脸气愤：“如此嗜杀果然是魔门中人，我们就不应该低头，他至今没杀人，我看他就是不敢。”
　　边上的乔和好心提醒道：“那是因为还没触及他的底线。”
　　赵青山好奇道：“他在这里杀过人？”
　　乔和点头：“是的，那个人想要积攒力量逃离这里，晚上说的，第二天就成尸体了。
　　这个地方有些邪性。
　　似乎在这里说什么，对方都可能知晓。可能是有什么隐藏阵法的缘故。”
　　“那不是什么都不能说？”卓世德开口说道，说着就拿起空白书籍，开始书写。
　　他有些被顾桉吓到了。
　　赵青山看向四周，道：“不太像，或许是因为其他原因。”
　　此时众人看向南宫倩，她默默的穿过长枪，坐在地上，捂着伤口沉默不语。
　　她怎么也没有想到，自己会被一个金丹逼成这样。
　　怨的。
　　但目前只能配合对方。
　　三天后。
　　顾桉从主院回来，得到了一个消息。
　　后院的树林批下来了。
　　但开放还需要一些时间，毕竟宗门大部分人都在针对其他宗门。
　　另外，他听说其他五院找到了师门帮忙。
　　可以说一切都极为顺利。
　　“师兄。”庞文出现在他院子前。
　　他一脸的警惕，来到顾桉屋子中，方才放心。
　　如此他拿出几本书籍道：“领队，这是他们写下的术法与心得。”
　　一共有九本。
　　三本功法以及心得，六本术法与心得。
　　功法分别是天风宫，天阳宗，灵华谷的。
　　顾桉简单看了下，对他没有任何用处，但心得不错。
　　把三本书籍放下，顾桉道：“把这三本再抄录一份，月底连同报告，一同上交宗门。”
　　虽然是三大宗门的功法，但只是大众功法，不算什么。
　　让他们写核心功法，也不太可能。
　　毕竟写出来了，出去也可能会死。
　　最后顾桉把目光放在最后六本上。
　　功法不好，术法再不用心就过分了。
　　所以这些人多少会写一些有用的术法。
　　“这三本是段羽琳写的。”庞文指了指前三本说道。
　　之后继续介绍，南宫倩写了两本，卓世德写了一本。
　　顾桉先看了段羽琳写了三个术法，分别是秋心七剑，三气化六剑，神云六步。
　　秋心七剑，比自己的平丘三式要强一些好像，三七化六剑颇有意思，精气神中淬炼剑身，而后化剑攻击，精气神越强，攻击越强。
　　但差点意思，消耗严重。
　　步伐的话神云六步，乃飞行赶路之法。
　　略微不如纵地金光，但确实很强，隶属元神级别的术法。
　　可以说是三种中最强。
　　把书籍放下，顾桉道：“去处理下章程，准备准备，把这个段羽琳放了。”
　　顿了下，他从三本书籍中拿出了三气化六剑：“把这个也加入报告中。”
　　庞文点头，心中略微有些意外。
　　真就放人啊？
　　顾桉看了下卓世德的术法，普通术法而已，凑数吧，给筑基队员学些也不错。
　　最后就是南宫倩的，分别是，六音三重，百音问心。
　　顾桉看了下，都是与音律有关。
　　第一种是攻击，第二种是迷惑，也就是她的迷惑之术。
　　不过最有意思的是，上面有那么一句话。
　　想要学习，需身具八音天赋。
　　一时间，顾桉略微感慨。
　　原本就想问问对方是否知晓八音天赋。
　　如此看来，这是不打自招。
　　原本对方加这一句多少有炫耀的成分。
　　让自己知晓，对方的术法自己根本无法学习。
　　哪里能想到，自己从不是为了她的术法，而是为了知晓八音天赋。
　　把书籍收起来，顾桉方才道：“留在我这里一天，明天来拿，届时放在一院藏书房，你们需要就去看，登记一下即可。
　　另外，虽然可以随时学习，但贪多嚼不烂，这点要明白。
　　贵精不贵多。以提升修为为主。”
　　“是。”庞文略微有些激动：“我们都能学习？”
　　得到顾桉肯定，对方更加激动。
　　之后才回去把消息传给其他人。
　　舒慈等人都极为惊讶。
　　不仅可以看，而且还能学。
　　什么时候，他们在峰外峰待遇这般好了？
　　不过他们有些好奇，顾桉留一晚上是做什么。
　　抄录或者学习，都不至于吧。
　　毕竟抄录有他们。
　　此时，顾桉回到了天悬峰，趁着血魔神君在，顾桉把书籍交给对方：“看看有没有问题。”
　　虽然没有得到命运之环的反馈，但还是要看看是否有问题。
　　胖老虎很认真的看书。
　　非常兴奋，能为大哥做事，是他最高兴的事。
　　很快，胖老虎就看完了：“基本没有问题，就是有可以改进的地方。”
　　出于好奇，顾桉询问了下，之后血魔神君就开始指着书籍道：“大哥你看这个，这里术法运转其实有些不顺畅。如果分成三段就会顺畅，还有这里，明明一段就可以顺畅通过。但是非要分成三段，这就是以前术法的陋习。
　　其实是那时候很多人不明白新的运转法。
　　时代在进步，身体，经络发掘的越多，路子就越多。”
　　时代在进步，顾桉听着感觉略微有些怪异。
　　时代变了，也适合修仙吗？
　　不过他还是认真的听着。
　　当真是茅塞顿开。
　　血魔神君确实厉害。
　　此时胖老虎模样的血魔神君，颇为兴奋。
　　大哥越觉得他有用，他就越安全。
　　等学好术法，顾桉方才问起了八音神君。
　　“八音神君应该是一个女子，当初的她实力极为高强，看不起任何人，从未主动联系人。
　　如今这样其实颇为反常，不是我死后变了，就是跟我相差不多，废了。”
　　血魔神君顿了下，又道：“小血我猜测，这个东方灵云有一定可能就是八音神君。另外她要八音天赋之人，可能是为了解开身体中的某些禁制。”
　　“如何才能与之沟通？”顾桉问道。
　　“这就要看大哥了，小血我只能收到消息，沟通需要秘法去联系。”血魔神君说道。
　　顾桉坐在湖边，给面条丢了一些花生米后，沉默不语。
　　如今他有八音天赋之人，但要不要给对方？
　　其实是想给的，但要如何才能要到报酬？
　　告知她人在峰外峰？
　　如果对方硬闯，那么一院就很危险。
　　如果实力不强倒没什么，若是实力高强那自己都危险。
　　另外，自己也要顺便完成楚梦的任务。
　　现在，自己具备所有条件，唯一麻烦的是，如何安全完成交易。
　　在他思考的时候，面条几次要游过来张嘴，顾桉都用花生米打发。
　　直到对方翻肚白，口吐白沫。
　　昏迷过去了。
　　傍晚，顾桉也没有想出好办法，只能走一步看一步。
　　只是夜里思索时，发现神树出现了闪烁。
　　“大哥，大哥，对面又来消息了。”胖老虎立即跑出来说道。
　　“说什么了？”顾桉问道。
　　“说愿意支付足够的报酬，只要有八音天赋之人的消息即可。”胖老虎说道。
　　“支付足够的报酬？”顾桉思索了下，问道：“秘法可以指定某个位置吗？”
　　“可以的。”胖老虎点头。
　　顾桉思索了下，决定试试……
　　夜里。
　　一院囚牢。
　　此时，众人都在等待。
　　曾兰一个个送了晚饭。
　　“小姑娘，你知道你们领队是什么人吗？”赵青山好奇的问。
　　“知道。”曾兰毫不犹豫的点头。
　　“是吗？看起来你觉得他是好人。”卓世德笑道。
　　曾兰看向对方，平静道：“如果顾师兄是你口中的好人，你与我们说话会这般客气吗？你们会坐在里面好好与我说话吗？”
　　曾兰低着头做着自己的事，继续道：“在诸位前辈眼中，顾师兄是十恶不赦的坏人，可诸位前辈是否曾想过，你们在我们眼中，也是需要时时刻刻警惕的大坏人呢？”
　　闻言，众人略微有些意外。
　　年纪轻轻，看的倒是通透。
　　“小仙子，我还需要做什么？”段羽琳小心问道。
　　曾兰摇头：“这是顾师兄才能决定的事，但东西已经交到他手中了，应该就快有消息了。”
　　“别想了，人家说了这里是魔门，哪有那么容易出去。不得榨干你的一切价值，我们就应该让他们感觉为难。
　　当然我们也配合，但是真正的东西还是要守着。
　　至少价值还在，没有价值怕是死的很快。”卓世德开口说道。
　　闻言，段羽琳脸色有些苍白，甚至急了起来：“小仙子，我想见见你们领队。”
　　曾兰有些为难，最后道：“我只能把前辈的想法告知杨师兄。”
　　“不用了。”突然外面传来声音。
　　舒慈从上面下来了。
　　“舒师姐。”曾兰立即行礼。
　　“师妹继续忙，这位前辈章程下来了。”舒慈笑着说道。
　　随后看向段羽琳拿出文书道：“来，签下名字，明日只要领队说你上交的东西没问题，就可以离开了。”
　　此话一出，众人有些难以置信。
　　哪怕是段羽琳都觉得是不是太简单了？
　　效率还这么高。
　　恐怕有诈。

第259章 我左有言是血魔神君的侍从
　　段羽琳虽然觉得有问题，但还是签下了名字。
　　天亮之后，大门打开，杨奇送她出去。
　　之后舒慈带她离开。
　　一路走过峰外峰，苍木宗大门。
　　如此，舒慈解开了对方身上的封印。
　　当着护山师兄的面。
　　防止意外发生。
　　段羽琳感受着身上已经恢复的力量略微有些不解。
　　她看向舒慈道：“真的让我离开？”
　　舒慈点头笑道：“领队说话一向算话，你不与他玩心机，他定然不会故意针对你。
　　其他人写了没走，是因为他们都在玩心机。
　　唯独你没有，所以你进去容易，出来也很容易。”
　　段羽琳有些错愕，但还是又问了句：“那我离开了？”
　　舒慈微笑着开口，然后道：“暂时还是别参与宗门之争了，如果参与了且被抓了，可以来我们一院。我们一院真诚待人。”
　　段羽琳没有多说，而是快速离开，一路上她都很担心有人追击而来。
　　但事实是没有。
　　所以跑了半天，她方才确信自己自由了。
　　顾桉听到舒慈汇报，微微点头：“嗯，剩下的光头让他写，写完给我看看，如果价值够也能离开。”
　　顿了下，顾桉又道：“你去请教赵青山，他应该能帮助你。”
　　“多谢领队。”舒慈认真点头。
　　她几乎可以确定，领队是知晓她的身份的。
　　也知晓她的修为。
　　只是从未点破。
　　可明知道自己身份，还让自己辅助庞文管理二队与一院，让她有些不知所措。
　　甚至还让她提升修为。
　　这就更令人担忧了。
　　但目前为止，可以确定，领队对她没有任何想法。
　　“让他们都先提升修为，修为太弱，以后麻烦会不少。”顾桉随口吩咐了一下，就让对方离开。
　　这些人目前来看，都可以用。
　　自己确实没有那么多精力。
　　毕竟二队任务在正常时期不少。
　　而非正常时期，一院任务就显得重。
　　另外，现在可以让人写术法功法，可后面就很容易重复了。
　　就得用其他来赎人。
　　最后必定要联系其他宗门。
　　如此又要二队的人忙碌。
　　修为高了自然就会方便很多。
　　只是不确定六院要留存多久时间。
　　毕竟这是一场较量，而较量是会有结果的。
　　这件事还太远，他也没有过多思考。
　　而是在等待东方灵云答复。
　　昨晚他外出了下，然后在某个地方布下了血煞阵法，以神君秘法联系了东方灵云。
　　他很直接的要了对方身怀的大秘密，除此之外还要了一套封印之法。
　　这是血魔神君说的，八音神君，可以通过阵法，音律，悄无声息的在人身体中种下封印。
　　哪怕有人知晓，除非关闭五感，或者以心神对抗，否则都要被封印。
　　听起来很厉害，所以顾桉也要了。
　　当然，如此价格明显高了。
　　但血魔神君本就是狂妄的人，多要才合理。
　　小心翼翼的要一些，显得自己心虚。
　　这是血魔神君自己说的
　　灵华谷附近。
　　背负重剑手拿玉笛的女子走在路上，她五官清秀，如同邻家小姑娘，她看着天空颇为感慨道：“那边还是没有消息传回来？
　　你不是说神君殿的人都很厉害吗？
　　你还说你是神君殿的女神，但凡是男性神君，别说报酬了，让他付出都会第一时间过来。
　　现在多久了，人家理都不理你。你是不是女神啊？”
　　“不会说话你可以不说话。”冷淡的声音在女子脑海中传出。
　　女子看向手中玉笛道：“现在嫌弃我说话了？之前谁巴不得我带走你？难怪你单身这么久。不像我，才单身几十年。”
　　“如果不是我，你哪有逃离追杀的可能？”清冷的声音再次传来，随后道：“时代变了，其他神君不一定知晓我。
　　毕竟我死后可能有新的神君。
　　不过再等等，哪怕对方不会有，肯定也会找人联系你。”
　　女子本想说什么，但突然愣了下。
　　接着明确了地点：“有了，有了，过去看看。”
　　话音落下，女子一跃而起，快速消失在天际。
　　次日清晨。
　　她落在一处山头前，在石块上发现了一封信。
　　她拿起来仔细观摩了下，道：“喂，消息来了，不过对方这是做什么？这么害怕与你打交道吗？”
　　“打开看看吧，有八音天赋的引导，对你我都好。如果你不想一辈子被追杀的话，就好好做事。”清冷声音说道。
　　“你家是不是烧大饼的？说话这么好听，东方家的人到处找我，我宗门的人也在到处找我。
　　头真大。”说着女子就打开信封查看。
　　很快她眉头皱起，接着收起信封感慨道：“东方灵云这个名字还真是人尽皆知，看来我不能继续用这个名字了。”
　　“信封中写什么？”清冷声音传来。
　　“没什么，只是表明他听说了东方灵云这个名字，然后想要知道我知晓的大秘密是什么，另外他还想要一套八音封印法。
　　留下这些东西，就能告知哪里有八音天赋之人。
　　这些条件真是离谱，你这个女神真是一点面子没有。”说着女子又道：“对了现在我不要叫东方灵云了，都是你，你要不说我是东方灵云，我何至于被这样欺负。”
　　“那你要叫什么？”清冷声音再次传来。
　　女子思索了下道：“东方长离。”
　　“真名？”
　　“真真假假，有什么好在意的，反正不叫东方灵云了，没想到东道古州都已经知晓这个名字。他们真就是非要抓到我不可。”
　　“东方长离？”
　　“在呢。”
　　东方长离笑着回应。
　　清冷声音道：“这该不会真就是你的真名吗？”
　　东方长乐笑着挥了挥手中玉笛道：“亏你还是叫八音神君，名字有那么重要吗？用久了不都是我吗？
　　只是那个时间段的那个我而已。但毫无疑问，我貌美如花，让人惦记。”
　　“对方有表明是哪个神君吗？”八音神君问道。
　　“血魔神君座下侍从左有言，你听说过吗？”东方长离问道。
　　“血魔神君？是他。”八音神君略微有些意外：“我听说过他，化血大法出神入化，当年被无数人敌视的魔头。
　　被至强者追杀数百年，最后了无音讯。
　　靠近他身体血脉都可能出现动荡。
　　要小心。
　　哪怕是他座下侍从也得小心应对。另外，你打算怎么做？”
　　东方长离嘟着嘴道：“你都把他说的这么厉害了，我还能怎么做？全权配合呗。
　　另外他八成是知晓你是八音神君了。
　　都要八音封印法了。
　　再加上我知晓的秘密，然后找到八音天赋之人。
　　更上一层楼。不过，我得打探一下，左有言是谁。”
　　另一边。
　　顾桉也在等待消息。
　　他报出了血魔神君的身份，然后就是左有言。
　　总归需要一个名字。
　　而左有言这个名字就特别好用。
　　至于隶属哪位神君，自然得说清楚。
　　毕竟自己胃口如此之大，也是因为血魔神君贪心狂妄。
　　现如今，就看那边的回应了。
　　两个条件，自己最终目的是第一个。
　　只要能得到第一个，也算完成了。
　　而一院中，光头也给出了功法心德，让血魔神君看了。
　　没有问题，所以今天也可以放人了。
　　听说其他院都很忙碌，不停的压榨那些人的价值。
　　顾桉没有太大的想法。
　　没必要与那些人闹太僵。
　　当然，如果有人要暗中做什么，那自己也得动手。
　　毕竟
　　需要以自身安危为主。
　　三天后。
　　三月下旬。
　　顾桉感受到了秘法。
　　是八音神君的传承弟子在联系他。
　　距离不是特别远。
　　不过顾桉没有急着过去，容易遇见对方。
　　秘法传递过来，也需要一定时间，按理说不会遇到。
　　但不怕一万就怕万一。
　　等了半天，顾桉才凝聚了血灵，从地下过去。
　　血煞大圆满后，他就能通过血灵看到听到周围的一切。
　　许久之后，血灵找到了一封信。
　　略微有些厚。
　　打量了下周围，确定没有危险，顾桉方才打开信封看了起来。
　　对方，留下文字，说为了体现自己的诚意，她提前将两个东西一同留下。
　　这让顾桉意外。
　　随后他继续往下看看。
　　很快顾桉就将秘密记住，接着将八音封印法也记住。
　　如此，就用血灵将东西融化。
　　最后血灵在原地留下了一个名字。
　　当场散去。
　　顺便激活提前留下的秘术。
　　许久之后，东方长离再次回到了这个地方：“居然这么爽快的告知我们答案。”
　　此时背着重剑的东方长离看着地上的名字，道：“天风宫，南宫倩，很准确嘛。”
　　“如果你在秘密上弄假，那不是白得了消息？”八音神君问道。
　　“对面可是神君，我不要命了？”东方长离感慨道：“那个秘密时间久了就不是秘密了，再说他们想去就去吧。
　　我本就没打算去，人人都以为我是为了那个秘密来东道古州，其实就是为了帮你恢复状态。
　　不过目前为止就发现一位神君，如果发现的够多，你能不能成为神君殿殿主？”
　　“想成为殿主，需要激活神君殿，那是一个地方，得先找到。”八音神君说道。
　　东方长离耸耸肩道：“走吧，走一趟天风宫，我这样的造型不知道她们会不会不喜欢。”
　　“重剑配玉笛，确实不太适合。”八音神君道。
　　东方长离随手抹去了名字道：“一萧一剑，到处都会是我的传说。要不是担心被追杀，我一定让自己扬名天下。”
　　院子中，顾桉拿出书籍，开始书写自己看到的。
　　对方的秘密并非其他特别东西，而是一个墓。
　　“火凤一族的墓地。”
　　“还有进入之法，但不知具体位置，只知道在东道古州东方。”
　　“说里面有涅槃道经。”
　　顾桉颇为感慨，难怪说是一个秘密。
　　进入之法有了，还知晓里面的道经，甚至有说如何获取道经。
　　更有猜测，里面有火凤一族的灵蛋。
　　这
　　唯一不知的，就是具体地点。
　　可是哪怕地点被其他人发现，也无碍，因为其他人怕是不知道进入之法，也无法知晓获取道经之法。
　　之后就是八音封印。
　　是阵法配合术法。
　　需要询问血魔神君。
　　把东西分为两部分记录后，顾桉便直接回到天悬峰。
　　先把封印之法落实，不然一院不稳妥。
　　在血魔神君的帮助下，顾桉花了三千灵石购买了阵石，最后让血魔神君刻画。
　　如此，再加上学习八音之法，最后顾桉便能简单使用八音封印之法。
　　这是固定地点封印，临时出去也会受到封印影响，长时间脱离，就能脱离封印。
　　而为了让封印法更好的奏效。
　　需要两扇门。
　　一是封印之门，二是解封之门。
　　前者进去之后，就等于陷入阵法之中，任何音律都将是无形封印。
　　后者就是过去之后，一炷香之后就能解开封印。
　　另外，也要为进入的人附上阵纹，防止被影响。
　　在血魔神君的帮助下，一切完善的很快。
　　等到第二日，顾桉并未得到命运之环反馈，才将一切收了起来。
　　他没有急着布置。
　　等东方灵云来了，他才打算再布置。
　　不然很容易被发现。
　　这确实也是个麻烦点。
　　当然，完全可以说是自己买来的。
　　只是需要一个流程。
　　让一切合情合理
　　天悬峰。
　　之前与施源一同讨论顾桉的仙子，出现在一座院子前，恭敬行礼：“师兄，如今那个顾桉在经营一院，可以说是如日中天。”
　　“一院？六院是他们金丹能够掌握的？”里面传出声音。
　　“二院到六院其实都找了各自师门，让同门师兄师姐帮忙，唯独一院的顾桉并没有这么做。”仙子开口说道。
　　“有好处吗？”里面传出随意的声音。
　　“应该是有的。”仙子也不确定。
　　但推算一下，也觉得好处不少。
　　“那不着急，有好处，其他峰都有，唯独我们天悬峰没有，自然会有人忍不住找过去，总归有眼红且自以为是的人，不着急。”
　　“那如果有人过去了呢？”
　　“看看对方能否应对，如果能应对，那就继续等，越是这样越会勾起别人的贪婪。如果无法应对，你带人过去，帮他摆平，名正言顺入主。
　　没机会的话，就继续等，不用急。
　　他功绩太高，做什么都需要师出有名。
　　先应对其他宗门的攻击吧，我们都需要出去历练。”

第260章 你冤枉我
　　三月底。
　　宗门之外的大战还在继续。
　　不过范围已经远离宗门，不仅如此也没有那么激烈。
　　甚至宗门开始派出金丹弟子，开始应对。
　　也就说，大战降级了。
　　又或者，发现对方有金丹，所以宗门也开始派出金丹。
　　所幸，没有派到峰外峰来。
　　优先的还是山上弟子。
　　山下弟子不被看重，历练都轮不到他们。
　　得山上金丹不够了，才会轮到山下。
　　当然，山下的人要是非要去，应该也是能去的。
　　就是没有委派，所得报酬并不多。
　　宗门委派，就能到不少。
　　自己去，大概只能得一半左右。
　　毕竟他们本来是要伐木的，尤其是山上金丹都出动了，那么伐木的人更少了。
　　重担都落在山下。
　　都去御敌，后勤如何是好？
　　出去没什么建树不说，还影响发展。
　　所以哪怕到最后，被派出的金丹也只是山下的极小部分。
　　顾桉这边则又接待了两波人，顾桉主动选了金丹。
　　与独孤景认识，多少也是有好处的。
　　至少可以降低自己这边的风险。
　　果然，这次两批共十个人。
　　都没有不让人省心的。
　　顾桉对他们的要求很简单，献上全部功法术法，外加修炼心得。
　　谁先写出来，谁先出去，重复的就作废。
　　这样就能先释放一批，缓解一院压力。
　　其他院如何他不知，但一院若是遇到那些怀有其他手段之人，就颇为麻烦。
　　能提前发现倒是没什么，一旦无法提前发现，对一院来说是致命打击。
　　另外，东方灵云为何还未出现？
　　值得一提的是，余土出关了。
　　成功晋升筑基，只是在得知自己成为魔门弟子后，他整个人都愣住了。
　　似乎有些难以接受。
　　好在，舒慈第一时间给他上课。
　　告知他，以前不好意思对青梅一家动手，现在可以动手了。
　　宗门举双手赞同。
　　另外青梅这么坏也可以理解了。
　　因为这里是魔门啊。
　　一时间余土豁然开朗。
　　以前他就不理解，为什么一起长大的好友，突然变成这样了。
　　人为什么可以这样的坏。
　　现在一切都解释的通了。
　　原己加入了魔门，锦溪也加入了魔门。
　　只是锦溪变了，他没有变而已。
　　以后面对对方，也将有了明确的立场。
　　魔道中人，羞与对方为伍。
　　舒慈听了余土的话，感觉有些不对。
　　但也没管那么多。
　　只是问为什么闭关这么久。
　　余土也回答不上了，只是说在不停的运转修为，好似身体一直需要他这么运转。
　　等结束的时候，就出关了。
　　顾桉得到消息的时候，倒也不意外。
　　余土本就不简单。
　　天赋异禀。
　　怕是身体需要那么大的力量，才能填满。
　　因为没有太多，自然需要不停的运转吸收灵气。
　　如此才能巩固修为。
　　顾桉给的任务是让余土护送，护送完就去伐木。
　　其他人一直伐木，或许会影响修为，但余土肯定不会。
　　他需要伐木。
　　当然，其他人该去伐木也得去伐木。
　　这是对自身的淬炼。
　　顺便完成后院伐木任务。
　　不完成就没有那么多灵石。
　　“领队。”庞文玉舒慈找了过来。
　　顾桉看了一眼，发现舒慈晋升金丹后期了。
　　不过表面上还是金丹初期。
　　而庞文也快了。
　　他们本就要是卡在这里，如今有元神手把手教，自然会快上不少。
　　“这是上个月的报告，以及这个月得到的术法与心得。”庞文递出十几本书籍。
　　最上面的书籍与众不同，这是要提交给中院，然后汇报给执法堂的。
　　六院很多东西不用上报，但是每个月报告都是需要写的。
　　顾桉并未急着看术法。
　　都是比较普通的，没有什么值得他学习的。
　　哪怕有刀法，他也没有在意。
　　自己元神圆满修为，等气海天罡大成，就会进入更高境界。
　　这些东西，用处不大。
　　他们不强，也没有足够好的机缘。
　　对自己而言，所有的东西都是可有可无的。
　　唯一有用的就是帮助二队与一院的人提升。
　　另外，一些见识或许也有用处，但常规的肯定不如宗门记载。
　　需要关注的还是报告。
　　打开的时候，上面写了一共来了多少人。
　　然后离开了多少人。
　　离开的一共有四位，死去的苗开花，妇人模样的段羽琳，光头模样的郑鼓，后来的美貌仙子琼灵儿。
　　如此，还剩下十四个。
　　而他们留下的报酬，都是他们的功法加心得，外加一些术法。
　　收下东西后，顾桉让他们继续去忙。
　　以提升修为为主。
　　报告上交后，顾桉询问了批下来的树林。
　　得知要等月中。
　　对此，顾桉也没有在意，再等一段时间，就能去砍伐进度快的树了。
　　最近他去砍伐的树进度太慢。
　　术法提升太过缓慢了。
　　三年都不一定能够让气海天罡大成。
　　之后顾桉便回去伐木。
　　最近峰外峰无人找他麻烦，也算一件好事。
　　就是不知道内门会不会有人来。
　　毕竟各院都有师门的人参与，唯独他这里没有。
　　这次报告过后，一旦传出各院都有丰富的收获，那么自己这里，怕是也不会太安静。
　　金丹己还能应对一二，如若是元神呢？
　　自己就不好应对了。
　　暗中出手已经不安全，除非他们离开宗门。
　　如若不离开呢？
　　出手就会被发现隐藏修为。
　　颇为麻烦。
　　如果真的是这般，就只能找师父。
　　想必师父会给出一些意见，毕竟各个峰主弟子参与的漩涡。
　　幕后必定是峰主。
　　既然如此，应该存在胜负。
　　当天傍晚。
　　主峰大殿中。
　　曲有道感慨道：“他们挺不经打的，这才多久，就已经退成这样的。果然是一点不齐心协力。”
　　“如果不是宗主要求，不要过分，要以和为贵，我们还需要跟他们打这么久？”
　　司徒百川摇头道：“一群阿猫阿狗，要不是宗主，哪里轮得到他们嚣张？
　　早就被我们横推了。
　　现在好了，要顾及他们心情，以和为贵，和平发展。宗主到底是怎么了？”
　　“去后山质疑一下不就好了？宗主也不是那么不讲道理的人。”颜如雪说道。
　　司徒百川闭嘴了。
　　“他们本来就很难受了，要是知道你们还是故意留手，那他们得多么绝望。”坐在下面悲天悯人的仙子开口说道。
　　“还是不说这些了，让金丹元神他们去闹腾吧。
　　如今的战场不需要我们，就当给他们的历练，也维持不了几个月，不过要尽量抓人。
　　好让那六个人分出胜负。”曲有道说道。
　　“等没俘虏了，要怎么办？”司徒百川问道。
　　“这还不简单，我们可是魔门，虽然我们宗门与其他宗门保持和平，以和为贵，从不惹事。
　　但是魔门啊，去挑拨一下，总归是有人要攻打我们吧？”曲有道笑着道：“这样不就又有俘虏了？”
　　“他们本来就不是对手，还要被你们算计，真的是太辛苦了。”悲天悯人的仙子也感慨道。
　　“这是为他们仙门赚取声望，讨伐过我们，对他们来说那都是响当当的名望。他们不亏的，到时候招收弟子，或者其他都有足够的优势。”颜如雪笑呵呵道。
　　顿了下，她开口道：“他们的报告应该上交了吧？你们看了吗？”
　　“看了。”司徒百川感慨道：“我这边的这位上交的都是什么垃圾，一些功法术法，这些东西对宗门有什么用，评估一下，真是分文不值。
　　宗门没有是吧？
　　其他宗门功法，我们这边基本都有，就是不完整罢了。
　　他给的更加不完整。
　　那些人真就是什么都不用付出，就能平安离开。
　　没有点远见。明明有巨大的优势，现在好了，要倒数了。”
　　“看起来最是干净，没想到号称杀遍外门内门的嗜血弟子，居然如此守信单纯。这就放人。”颜如雪笑着道：“我们现在可是魔门。
　　好歹也学一学御灵峰，将一些不配合的直接炼化成傀儡，送去战场。
　　还有的就是送去伐木，然后压榨价值，交出各种隐藏秘术。
　　再看看千尘峰，也是一点不差，居然让其叫来两个同门，只要来了两个修为不弱于他的，就可以放人。
　　真是一举多得。
　　人才济济。
　　再看看藏书阁的，用契约束缚一些人，让其回去卧底，还要每个月上交一定灵石。
　　一签就是百年。
　　不停的压榨。收获满满。”
　　曲有道笑着道：“这些人有没有谁察觉到这是一场较量？”
　　“应该是有的，总归有一些比较聪明的，不过没人知晓较量的背后是什么。另外应该也没有人知晓如何才能胜出。”司徒百川说道。
　　“你徒弟是不是也看出来了？”悲天悯人的仙子开口道：“其他人有为功绩，有为利益，但是你徒弟什么都不为，放人很轻易，没有任何欲望。
　　他应该是看出来了较量，但并不想胜出。
　　真是可怜啊，明明不想卷入其中，却被迫卷入其中。”
　　“这么一说，还真有些像，他看起来挺普通的，很容易被人忽略。”司徒百川有些疑惑：“转性子了？不乱杀了？”
　　“就目前来看，他好像确实没有什么胜算。”曲有道笑着道：“不过那些人门下不少同门帮忙，似乎就他那边没有。”
　　“他不提，我想要派人都不行。”司徒百川叹息一声道：“看来，我又成为最没有希望的那位了。这落差真大。”
　　之前还是最高的，现在又变成最差的了。
　　对方看起来确实没什么上进心。
　　这件事也没有太用心。
　　随便要点东西，然后放人。
　　你还不如直接要灵石。
　　“听说最近皇族与其他宗门都在找什么祖地，你们有兴趣吗？”曲有道问道。
　　“没兴趣。”司徒百川道：“有兴趣你们能随意去吗？宗主同意？”
　　曲有道顿了下，摇头道：“算了不管了，现在闹的比较大，宗主意见很大，还是不掺和其他事了。
　　安静的看看这六个人，谁能进前三吧。目前就先用价值来衡量吧。”
　　顾桉并不知晓，他晚上又找了血魔神君。
　　那些东西有两本有问题。
　　其他都没问题。
　　另外其他消息倒是没有，八音神君那边没有再传来消息。
　　顾桉不知还要等多久。
　　查个人，需要查这么久吗？
　　次日。
　　顾桉把书籍给了庞文，挑出来的两本，让他去牢里，交还给书写的人。
　　一日三餐断七天。
　　这种俘虏不用顾桉亲自出面。
　　庞文虽然不知道领队如何确定的，但还是带着书籍回去。
　　刚刚到一院，就看到舒慈在收拾书籍。
　　都是一院的宝物，这些东西对他们来说，可是有莫大的帮助。
　　尤其是他们受到指点后，看这些东西，能更有心得。
　　“庞师兄。”舒慈边收拾边道：“领队那边怎么说？”
　　“有两本是假的，其他没有问题。”把好的交给对方后，庞文继续道：“要断了对方七天一日三餐，我得与杨师弟他们说一下。”
　　“假的？”舒慈把好的收了起来，随后翻看了下假的，愣是什么也没有看出来：“领队到底是如何发现的？”
　　“不知道。”庞文摇头。
　　“你说有没有可能是真的，但是领队需要杀鸡儆猴，这样其他人就不敢写假的。”舒慈问道。
　　庞文一愣，要是真的，那领队心机当真厉害。
　　随后他亲自下去把书籍交给对方，顺便警告了对方，然后取消一日三餐。
　　而收到自己两本功法与术法的年轻男子，有些难以置信道：“不可能，怎么可能是假的？我写的就是真的，你们污蔑我。”
　　“有没有污蔑你心里清楚。”庞文开口说道。
　　“就是污蔑了。”男子激动起来道：“我没有造假，我写的都是真的，这是我一直修炼的功法与术法，我写的很清楚。绝对不会错，我也没有记错。”
　　说着他立即翻起来查看，很快他就道：“没错，我没有错，你们为什么要污蔑我？
　　你既然要杀我，为什么要欺骗我？我不服。”
　　一时间其他人都有些好奇，到底是不是真的污蔑了？
　　庞文也感觉是不是师兄故意的。
　　“能给我看看吗？”赵青山问道。
　　然而庞文并不同意。
　　万一师兄真的是玩心计呢？
　　当天晚上。
　　顾桉收到了命运之环反馈。
　　让他有些错愕。
　　【昨天中午，身在囚牢的陈长风在得知你说他功法与术法是假的后，不停的为自己辩解，他仔细检查了一遍又一遍，并没有发现自己写错，他修炼的就是这些，为什么你却要污蔑他。
　　他在牢房中怒骂你的名字，说你卑鄙无耻，魔道行径，还要显示自己为人光明磊落。
　　骂你伪君子，骂你有胆指出哪里有错。他冤枉！！】
　　还是第一次听别人说自己冤枉人。
　　以前都是别人想要冤枉自己。
　　只是每次都找到了正主。
　　这次对方似乎真的觉得自己冤枉了他。

第261章 怎样才能白嫖
　　清晨。
　　犹豫了许久的庞文，还是来找了顾桉。
　　说了关于陈长风的事。
　　“那位前辈说他没有写错，心有不甘，说有本事拿出证据，不然就是我们不守信用。”庞文顿了下继续道：“要不要理会他？”
　　其实他也不确定到底是不是师兄的计谋。
　　但是看对方那愤怒与憋屈的样子。
　　让他还是决定来一趟。
　　事情不大，但存在端倪。
　　自己不好做主。
　　顾桉合上手上的书籍，道：“他说他是冤枉的？”
　　“是。”庞文点头，又补充了句：“极为真切，如果继续放任，可能会影响师兄的威信。”
　　闻言，顾桉起身笑道：“师弟要明白一件事，我们是魔门，他们进入了一院就属于落在魔门手中。
　　而魔门不需要他们的威信。
　　所以不用太在意威信的事。
　　另外，对方如此真切地表明自己是冤枉的。那还是应该让其心服口服。”
　　如果是装腔作势，顾桉并不会理会，爱如何折腾都无所谓。
　　但
　　他总觉有些蹊跷。
　　“去看看。”顾桉说道。
　　很快顾桉就来到了牢房中。
　　众人看到顾桉来了，也是略微有些意外。
　　赵青山等人，都觉得顾桉是要杀鸡儆猴。
　　在这里，他说错了便是错了。
　　根本没有缓和的余地。
　　而看到顾桉，原本气愤的陈长风顿了下。
　　没敢乱叫。
　　毕竟，边上的南宫倩就是活生生的例子。
　　他不想这样。
　　魔门，也不是闹着玩的。
　　之前几个不是主事，自然可以叫嚣。
　　但遇到正主，还是应该保持好态度。
　　顾桉来到陈长风跟前道：“哪个宗门的？”
　　“天阳宗。”陈长风说道。
　　他语气不是很好，心中依然有着怨气。
　　自己写的何其认真，甚至每一步修炼，都仔细标注。
　　没想到得到的居然是污蔑。
　　“大宗门啊。”顾桉略微有些感慨道：“你的功法与术法也是天阳宗的？”
　　“自然不是，是一位长辈给我的，比天阳宗常规的术法要强上不少，要不然我岂能有今天？同为寻常弟子，他们几个人修为能比我快？
　　全部都被我甩在后面，如此好的功法，我都尽数写给你了，你最后却要污蔑我。
　　你还有良心吗？
　　魔门就能这样为所欲为吗？”陈长风望着顾桉大声道。
　　觉得自己一片真心喂了狗。
　　“你这个长辈对你还真是够好的。”顾桉看着对方道。
　　对方冷哼不屑回答这个问题。
　　对此，顾桉也不在意，而是道：“金丹圆满？”
　　“是，距离元神只差最后一步，我就是按照这个功法修炼的，你说哪里错了？”陈长风质问道。
　　顾桉颔首道：“那试试你的元神法，演示一遍。”
　　对方也毫不犹豫，开始运转微末气息，边运转还边解说：“元神法，自从丹田而出，运转百骸……”
　　说着他还指了指身上的一些位置继续道：“如此，便能运转一周天，开始凝聚体内力量，诞生元神。”
　　看着对方运转，周围的人都觉得确实没有什么问题。
　　而顾桉忽的开口：“不觉得檀中有刺痛吗？”
　　“檀中痛？”陈长风认真道：“这是正常的，功法晋升，有时候过程中确实会有一些小问题，只要咬咬牙挺过去就没事了。
　　我天赋就是这样，但是照样能从炼气晋升筑基，再晋升金丹。
　　如今晋升元神，自然也是如此。问题不大。”
　　“不大？”顾桉看着眼前人颇为感慨。
　　换一个人恐怕已经死了。
　　最后他道：“运转周天的时候，速度变缓三息，然后回收的时候加快三息再看看。”
　　陈长风眉头皱起，随后试着运转。
　　然而，运转之后，他发现运行周天的速度快了一倍不止。
　　不仅如此顺畅无比，身体灵气都被调动起来。
　　他甚至有一种感觉，这才是真的功法。不仅如此，他甚至觉得只要解开封印，他能直接试着晋升。
　　“不痛了？”顾桉问道。
　　陈长风有些木讷的点头：“嗯……”
　　顾桉拿起对方书写的功法与术法道：“这上面的内容还对吗？”
　　这一次，陈长风有些茫然，甚至不知所措。
　　周围的人也是一脸震惊，庞文与杨奇在边上，人都看傻了。
　　领队真懂啊？
　　看着对方这种模样，以及檀中的损伤，顾桉觉得眼前之人是真的不知晓这是假的功法与术法。
　　顾桉摇头感慨：“看来你是不知道这功法与术法是假的。既然如此，这事就算了。”
　　对方毕竟写出了他的功法与术法，还极为详细。
　　态度可以。
　　说着顾桉便转身离开。
　　“等一下。”陈长风叫住了顾桉，有些尴尬的开口：“这术法怎么假了？”
　　顾桉撇了一眼对方，最后迈步离开，顺便对着庞文他们道：“给他安排一下章程，让他离开吧。
　　功法术法都是假的，下手的还是长辈，如此看来他没有半点价值。
　　留着也是浪费一日三餐。放了吧。”
　　庞文与杨奇木讷的点头。
　　被顾桉给镇住了。
　　今日的领队，有一种他们看不透道不明的感觉。
　　就是
　　威武不凡。
　　无声无息令人折腰。
　　很快，庞文就让舒慈做好了人员送离的文件。
　　交给陈长风。
　　“前辈，签个名字就能出去了。”舒慈开口说道。
　　她听庞文说起顾桉刚刚的事也是震惊，师兄似乎比他们预想的要厉害不知道多少。
　　陈长风看着文件，扭头看向其他地方。
　　这让舒慈有些意外：“前辈是没听明白吗？”
　　“听明白了。”陈长发看着眼前之人道：“我不签。”
　　“不签？”舒慈一脸错愕：“为什么？”
　　“我不要离开，我要先留在这里。”陈长风认真道。
　　“前辈是想要从领队那里得到正确的术法？”舒慈摇头，苦口婆心道：“前辈莫要这样想，你要想出去之后，你可以有更多的渠道找到正确之法。或者直接换个术法修炼即可，并不需要留在这里吃苦。”
　　“别说了，反正我不走，实在觉得我浪费了你们粮食，你们可以拉我去伐木，我自食其力。”陈长风认真道。
　　他觉得眼前之人根本不明白，一眼看出他功法有问题，且能直接给出最优的更改，这种眼界的含金量。
　　反正要走别人走，他是不会走的。
　　回去以自己的财力，换功法？换术法？
　　得等多少年？
　　只要那个领队几句话，自己就能少奋斗几十年。
　　回去干嘛？
　　指出功法是假的，引来那位长辈的仇视，然后被暗杀吗？
　　赵青山等了看的有些发愣。
　　怎么也没有想到是这样的结果。
　　顾桉倒是没有太在意，只是顺手修改了陈长风的错误地方，就把两本书交给庞文。
　　让他收藏起来。
　　对方的功法术法还不错，心得也多。
　　可以留着。
　　不过对他还是没有任何用处。
　　至于人就不必留着了，一个有问题的功法，按理说筑基都无法修炼成功。
　　他倒好，直接要突破元神。
　　这人天赋非同小可。
　　莫要招惹的好，放了才是最稳妥的。
　　至于自己为何能知晓正确修炼之法，全依仗血魔神君。
　　不得不说，有对方的帮助，自己的路都好走了不少。
　　以后对方要走，自己也不好拦着了。
　　当然，前提是对方不会对自己动手。
　　如此，大家都好。
　　只是当天下午。
　　顾桉就收到消息，对方不肯离开。
　　说什么都不愿意，就是要留在这里。
　　舒慈给出意见：“师兄，要不要试着收服对方，然后让他为你做事？”
　　闻言，顾桉略微意外的看向眼前人，最后摇头：“不了，没必要如此，既然他不离开，就让他把一些有用的消息写下来，然后送去伐木吧。”
　　收服？
　　自己什么样子他自己还不知晓？
　　收服别人？
　　没有这种能耐，也不具备这样的气魄。
　　到时候只会反噬自己。
　　落一个万劫不复的下场。
　　人，终究还是要认清自己的能力。
　　虽然收服别人乍看起来，确实厉害。
　　但要理一理自己是否能压住对方。
　　莫要逞能。
　　修为高一些就觉得自己天下无敌，天大地大自己最大。
　　那只会死的比较早。
　　没必要。
　　怎么看自己也不像逆天改命，力压一个时代的主角。
　　很容易说没就没了。
　　舒慈与庞文离开了。
　　回去的路上，舒慈问庞文：“庞师兄觉得领队是怎样的人？”
　　“喜欢用武力压制一些麻烦，不会被世俗理念道德束缚，很适合魔门。”庞文说着又继续道：“但对下属极好，没有压榨，没有不公。甚至在不停的培养，不见目的，只是顺势而为，绝对是一位名副其实的好师兄。
　　前提是，我们得当一个合格的师弟师妹。
　　师兄就像一面镜子，我们真诚对他，回应我们的就是正道的光辉。
　　我们对他行恶，回应我们的就是魔门的残忍。”
　　舒慈略微有些意外：“师兄理解的还很透彻。”
　　“师妹过奖，我就是把最近的感觉说一遍，其实最可惜的还是师兄修为不够高。要是再年轻一些，肯定没人敢对师兄大声说话。”庞文说道。
　　“也是，师兄看起来都五十了，你也是金丹，看起来才三十，总让人觉得师兄还不如你。”舒慈笑着说道。
　　闻言，庞文立即摆手道：“师妹可千万不要这么说，对比师兄，我是什么都不是，师兄外门杀人的时候突然筑基，内门杀人的时候突然金丹。指不定领队还隐藏修为了。”
　　当然这种话也就随便说的，他自然不相信的。
　　毕竟哪有人连续隐藏三次。
　　不合理。
　　反而让人觉得奇怪，起怀疑的心。
　　“领队的情况我们自然是无法知晓了。”舒慈看着庞文道：“对了，我最近买的仙裙似乎有些大，师兄帮忙看看有多大，我下次买好调整一下。”
　　庞文自然是同意了。
　　随后舒慈把原先有些宽松的仙裙往后拉了下。
　　紧接着，呼之欲出的胸口彰显，腰间盈盈一握，也是显露出来。
　　这令人震撼的一幕，让庞文直接看得不好意思起来，扭头无措道：“师，师妹，可以放手了，这，这样不好。”
　　闻言，舒慈笑了起来：“师兄没从别的仙子身上见识过吗？”
　　庞文，不敢看舒慈，而是快步往前走去：“师妹，非礼勿视。”
　　舒慈跟在后面笑吟吟道：“我们可是魔门，师兄这样不妥。”
　　“师妹以后还是别这样了。”庞文好心提醒道。
　　舒慈笑的更加开心：“是不能对师兄这样，还是不能对其他人这样？”
　　“自然是所有人。”庞文说道。
　　闻言，舒慈笑嘻嘻的跟在对方身后，时不时来一句：“师兄不等等我吗？”
　　庞文不敢随意回头，但步伐倒是放慢了……
　　四月中。
　　一院又接了一批人。
　　另外放了三个。
　　如今就是十六个了。
　　目前都在书写功法心得与术法心得。
　　有人写重复了，也就没有放出去。
　　其他人都想提前写，提前出去。
　　虽然有些不甘心，但是赶紧离开没什么不好的。
　　功法术法，大家都写，也就不用担心违反宗门规定。
　　至于心得，有时候确实值钱，但对比现在可以说分文不值。
　　如此出去，稳赚。
　　这天，顾桉接到了消息，有人来赎人了。
　　顾桉略微有些意外，询问是什么人。
　　很快，就得出结论，东方长离。
　　“东方长离？”顾桉略作思索，最后也无法确定对方是不是东方灵云。
　　但对方说下午就会到。
　　下午。
　　顾桉接到消息，前往峰外峰外。
　　看到一位手拿玉笛，身背重剑带着笑容的女子。
　　对方五官精致，如同刚刚成年的少女。
　　眼眸中带着对一切的好奇，没有丝毫的阴霾。
　　有着青春的气息。
　　“东方仙子？”顾桉客气的行礼。
　　对方修为自己看不出来。
　　超过了元神。
　　具体什么修为无法确定。
　　“顾道友？”东方长离笑着道：“一院就是道友执掌的？”
　　“是。”顾桉点头。
　　“我是来赎人的。”东方长离看着顾桉道：“不知道你们一院有没有天风宫的弟子？”
　　“有的。”顾桉颔首。
　　“那南宫倩在一院吗？”东方长离问道。
　　顾桉颔首：“恰巧是在我们这里，仙子是来赎她的？”
　　顾桉心中已经确定了，对方就是东方灵云。
　　另外，他在想自己应该开出什么价格才好。
　　东方长离心中也是惆怅，一路打听过来，灵石用完了。
　　还没来得及赚。
　　等下应该怎样才能白嫖呢？

第262章 我是又给人还给灵石？
　　两人心里都有各自的想法。
　　顾桉并不想开高价，毕竟他要顺利将人送走。
　　但是价格太低又不好。
　　看己不能先出价，问问对方价位。
　　适当的加一加价格，然后对方砍一砍价格。
　　大家都觉得自己没亏，然后顺利成交，送对方离开。
　　如此，自己就能开始铺下八音封印。
　　“仙子里面请。”顾桉在前面带路。
　　东方长离颇为感慨道：“没想到苍木宗还有这样的机制，将一些人分开关押，而道友掌管一院，说明是宗门看重。”
　　顾桉只是笑着摇头：“都是一些运气，宗门给机会罢了。”
　　他自然不会说自己不过是大漩涡中的一员。
　　很快，两人来到了一院。
　　感受到这里的结界，东方长离心中震撼，黑夜结界？
　　这么高级的东西，这让她心中打鼓。
　　用这样的结界关人，看来这里的人有一定的价值。
　　有些难搞。
　　“里面请。”顾桉并不知晓对方的想法。
　　只是进去之后，东方长离左右看了看，发现外面结界厉害，但里面就有些普通了。
　　虽然阵法什么的不错，但也就不错。
　　与黑夜结界相比，差了不少。
　　想到这里，东方长离笑着开口：“道友这里似乎少了一些东西。”
　　闻言，顾桉略微有些好奇道：“少了什么？”
　　“封印。”东方长离认真道：“一院的结界厉害，但里面的阵法差强人意，仅仅也就防御还行。
　　这怎么可以呢？
　　要知道关押人的地方，要足够安全。
　　尤其是道友这样的重要弟子，分配给你的关押之人必定非同一般。
　　需要一套完整的阵法，进可封印他人，退可乱人心神。不惧来人入侵，不畏内部人别有用心。”
　　闻言，顾桉有些错愕，不知道对方为何突然这么说。
　　有种
　　售卖东西的感觉。
　　好奇之下，他问了句：“可这样的东西，哪里有？”
　　“不巧。”东方长离笑道：“我这里有。”
　　顾桉不明白对方要做什么，不过还是虚心问道：“仙子有？”
　　“也不是什么值钱的东西，不过是家里传下来的，也算少见吧。”说着她拿出一本破旧的书籍，略微有些怀念地说道。
　　顾桉则看到，上面写着三个大字《八音阵》。
　　随后把书籍交给顾桉。
　　“可以看？”顾桉问。
　　在对方给出肯定的眼神后，顾桉翻开看了下。
　　只见上面，记载了八音封印，八音乱神，八音迷阵。
　　以音封印，以音乱神，以音成阵。
　　比他的八音封印还要全。
　　要说此人不是东方灵云，他都不信。
　　不过对方的意思也很明显。
　　是要拿这个换人。
　　可以当然是可以了，但……
　　“这在下无法布置。”
　　阵法造诣有限，没学过。
　　东方长离道：“道友可以试着购买材料，其他的我来帮道友，大概需要五千灵石吧。不过我们宗门的人毕竟我们宗门看重同门。”
　　她故意没有说全。
　　顾桉认真道：“一院天风宫所有人，仙子都能带走。”
　　“那多谢道友。”东方长离笑着道。
　　“那我去购买材料。”顾桉开口说道。
　　话音落下，东方长离摆手道：“不巧，我身上刚好有一些材料，可以卖给道友。”
　　顾桉：“？？”
　　然后他花了五千灵石，买了阵法材料，又花了一些灵石购买了乐器。
　　原本还剩下七八千灵石的他，瞬间身无分文。
　　这还是上次得到的。
　　不知不觉，不但人要放走，灵石还全没了。
　　东方长离一脸笑意，心里颇为兴奋。
　　人得到了，灵石也得到了。
　　知识的力量，果然是无穷大的。
　　当天晚上。
　　顾桉得到了八音阵。
　　封印，乱神，迷幻。
　　三大功效。
　　再结合黑夜结界，这个地方终于算是比较稳固了。
　　就是人要少五个，灵石被带走了七千。
　　亏吗？
　　略微有些吧，毕竟自己有八音封印。
　　但是至少让一切合理化。
　　倒也不算亏。
　　但对方肯定大赚。
　　毕竟空手来，带走了想要的人，还赚了七千灵石。
　　这是她拥有八音阵的缘故。
　　知识就是力量，另外她刻画阵法的能力也是寻常人无法比拟的，技能配合知识，便能创造财富。
　　偏偏自己什么都没有。
　　全靠师兄师姐慷慨解囊。
　　当天晚上。
　　顾桉来到了囚牢。
　　将所有天风宫的人叫了出来，自然包括最重要的南宫倩。
　　对方有些意外，又有些担忧。
　　其他人也是不解。
　　顾桉只是平静道：“走吧，有人来赎你们了。”
　　当天夜里，东方长离就带着人离开了。
　　说有机会可以再合作。
　　顾桉觉得与对方合作，需要不菲的灵石。
　　等人离开，庞文他们才好奇道：“领队，这要怎么记录？”
　　“把一些术法算在他们身上就行。”顾桉说道。
　　庞文点头。
　　他并不知晓领队与对方的交易。
　　但是第二天，他们都得到了一块信物。
　　另外院子多了一扇大门，离开之人都要走一次。
　　各个房间都放了一些东西，但是他们再看却已经无法发现了。
　　可以确定的是，一院不一样了，但是没能发现哪里不一样。
　　现在一院剩下十一人。
　　一下离开了五个人。
　　交易双方也算皆大欢喜。
　　看着东方长离背着重剑带人离开，顾桉便回到了峰外峰住处。
　　虽然血魔神君的八音封印没有用上，但也不可惜。
　　东方长离阵法造诣也不简单。
　　另外，还得到了略微完整的八音阵。
　　最主要的是，一切变得合理。
　　完全不用担心被发现什么。
　　回到住处，顾桉便不打算继续要最弱的俘虏了。
　　可以随机分配。
　　另外，剩下的，用不了多久，也该离开不少了。
　　这些人看着大家离开，不少人都是鼓足了劲在写，不敢写错。
　　当然，还有一些人不配合。
　　也是麻烦，说这个地方根本不是人呆的。除非提高待遇，否则他们不会写的。
　　不行就杀了他们，士可杀不可辱。
　　完全不怕死的样子。
　　庞文他们只能等情况好了，去联系这些人宗门，看看能得到多少灵石。
　　这样的人一共有三个，确实有些让人头疼，但数量不多，留着就先留着。
　　牢里位置也足够大。
　　只是还没等下次分配，顾桉就得到了消息。
　　说其他院中，出现了冲突。
　　是一些特殊符箓，直接自爆了。
　　要不是有某位师兄镇压，早就出现了大问题。
　　不仅如此，一些具备特殊能力的俘虏，都可能成为隐患。
　　这件事在中院闹了起来。
　　本来再怎么闹，都是他自己的过错。
　　然而第二天这件事的主要责任人就变成了顾桉。
　　顾桉刚刚来到院子，就听到外面急促的脚步声。
　　想来是脚步声的主人，略微有些慌乱。
　　果然阮欢一脸慌张的跑进来，对着顾桉行见面礼：“领队，不好了，现在各院明里暗里都在说。要不是他们替师兄负重前行，出事的就是一院了。
　　他们还说师兄借着自己功绩高，压榨他们。
　　挑选了没有隐患的俘虏，将所有具备隐患的人，分给了他们。
　　原本他们是没有多大怨言的，毕竟是功绩高的人确实得关照一二。但是出事了也不见当事人说句话，一句慰问都没有，让他们心寒。”
　　顾桉略微有些意外，没有想到，这些人还能把问题推到自己身上。
　　还要自己慰问？
　　还成了当事人。
　　“还有什么吗？”顾桉问道。
　　“他们现在在中院，找师兄讨个说法。”阮欢说道。
　　顾桉没想到他们不仅嘴上抱怨甚至直接找了过来。
　　这才一个月多，居然就出现了矛盾。
　　还是冲着自己来的。
　　“去看看吧。”顾桉说道。
　　其他院都有同门相助，怕是也是因为这样，才把矛头转向自己。
　　毕竟自己这里没有其他师兄师姐。
　　中院。
　　来的时候，这里聚集了不少人。
　　此时一位五官出众，身形挺拔的男子站在中间，看到顾桉的时候，对方开口道：“师弟是来道歉的吗？
　　倒也不用，师弟这样忙碌的人，道歉我们也不好承受。
　　到时候跑去与功绩堂一说，我们这些人里外不是人。”
　　顾桉看着对方，并不认识，但对方质问，他便直接面对：“师兄是觉得我的人都太弱了吗？”
　　“难道不是吗？别人都是元神圆满甚至更高都有，师弟呢？最高才元神初期吧？金丹都带走了很多个。”男子看着顾桉认真道：“如此来看，还不是受到了关照吗？
　　师弟有本事，能让执法堂的人关照，这我们无话可说。
　　可是最后我们承受了莫大压力，难道就与师弟无关吗？
　　如若不是师弟，我们何至于要过刀口舔血的日子？
　　一不小心就会因为俘虏的强大而死去。
　　师弟则完全没有这样的担忧。
　　过错难道不是在师弟身上吗？
　　难道不应该慰问两句吗？难道师弟还怕我们吃了师弟不成？”
　　顾桉看着对方，一时间也搞不懂对方是什么意思。
　　但没有心情与对方纠缠下去，只是道：“既然师兄觉得我这边人弱所以是我的问题，那么师兄就把棘手的俘虏交给我吧。
　　我去我那边领金丹给你。
　　如此，我也算帮师兄承担危险了，师兄不会不领情吧？
　　如果不领情，师兄应该不会再说因为我而过刀口舔血的日子吧？”
　　对于顾桉的话，让对方有些错愕，似乎没想到会是这样的结果。
　　我过来可不是为了交换人员，金丹用处哪里比得上强者？
　　他是受人之托，来打压对方。
　　让其没有办法，然后对方出场帮忙应对。
　　化解压力。
　　但事情已经出现了变化，他又不能当做无事发生。
　　尤其是边上的人原本是支持他的，如今开始同意顾桉的做法了。
　　“师弟此话当真？”突然另一位男子走了出来，对方翩翩公子模样，举手投足皆彰显出一种超凡脱俗的风范。
　　“自然。”顾桉颔首。
　　“我这边确实有所压力，就全指望师弟了。”对客气行礼。
　　“此时，一开始说话的男子，想到了什么，也是道：“那就多谢师弟了，我这里也有人要换。实在是压力太大，不得不委屈师弟了。”
　　顾桉知晓这些人心中怀有其他目的。
　　但只要送进了一院，就都不重要了。
　　毕竟八音封印等着他们。
　　之前无法封印的东西，如今可以封印了。
　　如果不走过事先准备的那扇门，离开了也需要不少时间才能恢复。
　　询问之后，顾桉方才得知，这个挺拔英俊的师兄是五院执掌者，御灵峰的程羽。
　　对方也在主院做事。
　　真是生的一副好皮囊。
　　而书生模样的翩翩公子，是四院执掌者，灵竹峰的上官修。
　　也不知道自己如何招惹了这些人。
　　另一边。
　　一院下。
　　庞文坐在乔和跟前，开始修炼。
　　乔和有些后悔，看到其他人都离开了，他自然也想离开。
　　可是因为惩罚就这样离开了。
　　南宫倩运气倒是不错，居然有宗门来赎人。
　　不然比他还要难出去。
　　“这种天赋的人教了有什么用？身为修仙之人，我们虽为阶下囚那也得有该有的傲气。
　　这一看就是天赋普通之人，为何教他？
　　我也是佩服你们，居然真的受他们威胁。”此时边上囚牢中，一位中年模样的男子冷笑道：“知道他们为什么不会逼迫我写功法，也不会让我教人吗？
　　因为他们只是横。
　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
　　而我就是不要命的，来啊，有本事杀了我。
　　不然休想让我做我不喜欢做的事。真以为我们好欺负是吧？”
　　在对方身边的其他两个人跟着附和：“就是，我们就在这里，什么也不干，不给饭就饿死我得了。
　　这样活着还不如死了。
　　我们活着他们有利益，死了他们就没有利益。
　　身为魔门的商人，怎么会舍得我们莫名的死？所以你们可得醒醒，这个废物不值得教。”
　　“胡道友，给自己留一条后路没什么不好的，何必要与他们对着干呢？早点离开也挺好的。”赵青山好心劝解。
　　“我可以亏，但不能这么亏，至少他们那个领队得到我面前低声下气的请我写，否则免谈。”胡道友冷声说道。

第263章 去其他院的下场
　　胡道友看着众人，笑他们看不穿。
　　这里的事情很简单。
　　不外乎利益。
　　自己身上具备价值，所以哪怕什么都不做，也不会真的被杀。
　　留着则会产生利益。
　　并不具备危害。
　　所以完全可以仗此利益，去争一口气。
　　一个金丹领队而已，没有那么夸张。
　　低声下气，又能如何呢？
　　说来说去，也是个软柿子。
　　随便都能捏。
　　“也就是你们老实，真就按照对方说的做。
　　换一个想法，完全可以与他们讨价还价。
　　利用自身优势，得到自己想要得到的利益。”胡道友看着众人道：“我不就是这样吗？不用做事，吃好喝好，他们还得供着我们。”
　　“就是，你们就是愚钝，看不穿其中的本质。”
　　“这个垃圾金丹根本没有教的价值，他什么东西？也就是宗门小废物一个，比其他废物强一些，能走到金丹是他走了狗屎运。”
　　边上的两个人也是跟着附和。
　　表示其他人都还未觉醒。
　　至于他们，明白此间道理。
　　卓世德也想附和的，但是自己一直在写术法。
　　之前就被他们嘲讽，这次就不打算附和。
　　但是他支持这些人，就应该这样。
　　魔门也得为了利益出发，他们哪怕是阶下囚，也要为利益在他们面前低头。
　　此时，顾桉带人来到了囚牢。
　　庞文看到，立即起身走了过去，恭敬行礼：“领队。”
　　顾桉颔首，道：“杨奇呢？”
　　“去打探消息了，我帮他值班。”庞文说道。
　　顾桉倒
　　也不在意。
　　“是又来人了？”庞文问道。
　　“小领队，我们几个也颇有价值其实，我觉得人不错。但是一副高高在上的样子，我们不是很喜欢。”胡道友笑着说道。
　　顾桉望向对方道：“庞师弟，把他们三个放出来吧。”
　　庞文不急，但第一时间把牢门打开。
　　“这是要放我们回去？”胡道友有些好奇。
　　三人颇为自得。
　　觉得自己的待遇果然是与其他人不同。
　　顾桉并未在意，而是看向后面的人道：“就是这三个人了，把他们带回去吧，以后他们就是你们的人了。另外三个留下吧。”
　　闻言，后面立即有人接走了这三个人。
　　庞文在顾桉耳边小声问：“要走程序吗？”
　　顾桉摇头。
　　庞文他们放人自然要走，但是他不用。
　　阵法掌控在他的手中。
　　所以随时都能解开对方身上的八音阵。
　　“我看他们离开都要签字吧，小领队觉得我们会不会签字？”胡道友开口问道。
　　“送走吧。”顾桉看着来接人的人说道。
　　之后他们带着胡道友三人往外面而去。
　　胡道友等人略微有些意外：“这是要送我们去哪？”
　　“当然是换个地方了。”接他们的人笑着开口。
　　“有用吗？”胡道友不屑道：“换什么地方不都是一样？我们不想做的依然是不想做。”
　　“就是，你们所要求的，我们都不想满足，除非先满足我们。”边上两个人同样有着底气。
　　很快，胡道友与一位道友被送到了五院，还有一人被送往了四院。
　　到了五院，程羽看着两人，眉头皱起。
　　对比他这边的人来说，这两个人质量太差了。
　　不强。
　　甚至是显得弱。
　　“新的领队？”胡道友微笑道：“一院拿我们没办法，这里就有办法了？如果你需要我们做什么，最好可以低声下气好好开口。高兴了我们也不是不能帮你。”
　　闻言，程羽眉头皱起，觉得一院到底是怎么管人的？
　　还要低声下气与这些人说话。
　　“你们能做什么？”上管修问道。
　　“这取决于你站着还是弯着腰。”胡道友身边的人说道。
　　“站着呢？”上官修问。
　　“那我们什么都不会做。”胡道友说道。
　　上官修本来就嫌弃他们，听他们这么一说，眼眸冷了下来道：“那就是没用了？”
　　“低个头试试？”胡道友道。
　　上官修摇摇头，摆手道：“算了，这两个人也不知道是被一院的惯出问题了，还是脑子坏了。这样的人留着没有任何用处，拉下去，炼成傀儡吧，或许还有更多用处。”
　　闻言，胡道友愣了下，道：“你什么……”
　　啪的一声。
　　边上的人直接一巴掌打了过去。
　　胡道友错愕。
　　接着直接被拉了下去。
　　很快，他们下到了囚牢。
　　刚刚下来，就闻到了刺鼻的味道。
　　只见，一边的囚牢，有人被活生生的肢解，随后剥开身体填入一些东西。
　　这是
　　傀儡之术。
　　而他们两个人正被往那个地方拉去。
　　“不，你们要做什么？”胡道友惊恐道。
　　与他一同被抓来的人更是胆颤。
　　“看不出来吗？当然是把你们炼成傀儡了。”拉着的人开口说道。
　　“不，你们怎么能用活生生的人炼化成傀儡？”胡道友大声叫道。
　　“为什么不能？我们这里可是魔门？魔门还有这种规矩吗？”很快人就被拉了进去，随后被按在木板上。
　　对方顺手拿起一柄锋利的刀道：“不用担心，先放血，没有太大痛苦。”
　　“不，不要这样，我有价值，我可以为你们做很多事。”胡道友看着刀惊恐的开口：“我要回一院，告诉一院的领队，我可以写功法，可以写术法，我可以为他做事。
　　不，不要，我可以卖命，我可以帮你们做更多的事。
　　我
　　我要回一院，求你们了，让我回一院。不要，不要！！”
　　凄惨的叫声传来。
　　上面。
　　程羽来到一处房间前，轻轻敲了门。
　　等里面的人同意，他方才走了进去。
　　一进去，就看到一位年轻男子坐在中间书桌边上，看着书。
　　“莫师兄。”程羽恭敬行礼。
　　“事情办的怎么样了？”莫师兄头也不抬的问道。
　　程羽看着眼前人，恭敬道：“已经把有问题的人送到了一院，不过这样做是不是有些不妥？顾师弟功绩在身，这样的人哪怕有利益冲突，也不是交恶的时候。
　　如此很容易出现问题。
　　其实，不交好，但也不至于要交恶。
　　天悬峰的事，毕竟与我们没有直接关系。何至于要脏了师兄的手。”
　　闻言，对方微微抬眉，冷冽的目光落在程羽身上。
　　后者感觉到了莫名的寒意，连忙低头。
　　“你在教我做事？”莫师兄声音冰冷。
　　“不敢。”程羽摇头。
　　“在外，你确实是五院执掌者，但是来到了五院你知道谁做主吗？”莫师兄轻声问道。
　　“自然是师兄做主，能为师兄在外抛头露脸，是师弟我的荣幸。”程羽立即道。
　　莫师兄放下书籍道：“你要知道，你的天赋不值得我们看上，五院你是执掌者并非你特殊，而是我们在后面默默支持着你。
　　不然就你那点能力，能做好那么多事吗？
　　那些人动辄元神，你甚至无法理解元神为何强大，他们的危险更无法承受。
　　以后说话的时候记得想清楚再说。这样才能好好的当一个执掌者。”
　　程羽连忙躬身行礼：“是，师兄教训的是。”
　　“让你针对一院的事，你照办就可以了，不该说的话别说就是。”莫师兄再次拿起书籍看了起来，顺便摆手道：“下去吧。”
　　程羽点头，最后退了出去。
　　一出去，他眼眸下垂，心中叹息。
　　也就说得罪一院的只有他自己，哪有其他人？
　　他内心叹了口气，他们也知道功绩高的人能不招惹就不招惹。
　　而他就成为了这个招惹的人。
　　没有回头路。
　　顾桉又如何能知晓，到底是谁要针对他呢？
　　可惜啊，自己不上这艘船也不行。
　　最后会是什么结果都要努力接受，但也要尽量让自己走得更远。
　　五院就是他的希望
　　一院。
　　顾桉看着身后站着的三个人。
　　一个冷漠的女子，一个带着嗤笑的男子。
　　还有一个中年人，眼眸中带着奇怪的符文。
　　三个人都仿佛随时要炸了一般。
　　而无一例外，他们的修为非常高。
　　超过了元神。
　　顾桉都无法看到。
　　这样的人，太过危险。
　　如果没有八音阵在，他就是在中院与那些人动手，也不会把人领回来。
　　要知道，没有强者坐镇的情况下，他们随时都能让这里出现动荡。
　　执法堂把这么可怕的人放到各院，真是相信他们这些金丹。
　　这考验有些离谱了。
　　顾桉收回心神，向庞文要了书籍，看着三人道：“三位前辈，刚刚匆忙，没有记录基本消息。
　　现在可以记录了。不知道三位前辈的名讳？”
　　冷漠女子，五官精致，有一种出尘的气质，她看着顾桉道：“冷青桃，修为要听吗？”
　　“宗门，修为，最好也提一下，对大家都好。
　　毕竟终究是要放前辈出去的。
　　我们求财不图命。”顾桉低着头看着本子随口说道。
　　对方略微有些意外，随后道：“灵华谷，返虚初期。”
　　返虚初期，顾桉记下的时候，心中略微有些惊诧。
　　目前为止，他还从未见过，亲口说出自己是返虚的人。
　　虽然楚梦，东方长离，梅江河师兄都可能是这个境界的人。
　　但是从未听他们承认过，也就没有太大感觉。
　　而今，第一次听人提及。
　　记录之后，顾桉转头看向边上单独房间道：“前辈住对面吧。”
　　“修为高待遇还好？”后面的年轻男子笑着问道。
　　顾桉微微点头：“勉强算吧。”
　　毕竟自己没有遇到过返虚，住到对面，可以一个人住一个地方。
　　“以后要是有了更强的人，是不是就是他们住这边了？”年轻男子问道。
　　顾桉颔首：“是，但也不是，如果前辈的价值更高，还是可以继续住的。”
　　“你就是这样赚取的？”男子问道。
　　“倒也不是，目前一颗灵石没有赚到。”顾桉回答道。
　　“为什么？”
　　“因为只是让他们书写功法心得，术法心得，写出来价值够，就能离开。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“哈哈，那你真是愚蠢到家了，这种东西在你们宗门肯定不少，对你们宗门来说是废纸都不为过，你就这样放人，还不如换几块灵石。”
　　顾桉自然知晓这个道理，但是……
　　宗门的东西阅读起来，没有这里的方便。
　　目前他倒也不想强求什么。
　　将这里的人修为提一提，以后自己能安心伐木。
　　“前辈教训的是，前辈愿意的话也可以写，没有问题的话，倒也可以离开。”顾桉说道。
　　“你真不会做生意。”男子呵呵一笑道：“行吧，把纸笔拿来，我来写。”
　　“前辈不说说名字与宗门吗？”顾桉问道。
　　“假名可以吗？”对方问。
　　“可以。”顾桉颔首。
　　“张三。”
　　“好，宗门与修为呢？”
　　“不说可以吗？”
　　“也可以。”
　　“那就不说了，万一我过几天就离开了不是？”
　　顾桉点头，并未多说其他，而是看向最后那位。
　　对方望着顾桉冷冷道：“张四，其他别问。”
　　顾桉写下了名字，然后把资料交给庞文：“放起来吧，后面就交给你们了。”
　　把人关起来后，顾桉等人便离开了。
　　张三看着周围不由得感慨道：“这里真干净啊，让我怀疑到底是不是魔门。”
　　冷青桃冷笑道：“不知道那三个离开的人，到了地方后作何感想。”
　　“还能作何感想？没用的废物，八成已经变成傀儡了，死的不能再死了。”张三哈哈大笑：“他们根本不知道自己离开了好地方。”
　　闻言，众人有些好奇，赵青山开口问道：“三位道友从其他院过来的？那边是什么情况？”
　　“什么情况？”张四呵呵笑道：“魔门还能什么情况？他们可看不上一点灵石，更看不上所谓的功法术法，他们那是抽筋扒皮，将一切最高利益化。
　　利益不够，当然是炼制傀儡，或者引诱其他同门。还从未听说，他们会放人的。”
　　一瞬间，众人冷汗直流。
　　张三好奇道：“说起来他们那边还有棘手的人，下一波过来交换，不知道会是你们什么人。”
　　听到这里，乔和与赵琴恨不得给自己几个巴掌。
　　当初要是好好做事，可能已经出去了。
　　那些书写术法的人更加卖力了。
　　卓世德人都吓傻了，然后对外大喊：“杨牢头，杨牢头。”
　　庞文走了过来。
　　“庞管事，快，快给我纸笔，我现在很有书写欲望，我要将我知晓的一切都写给你们。
　　我是大大的良犯。”卓世德迫不及待道。
　　庞文点头，他刚刚问了领队，知晓对下面所有人一视同仁。
　　哪怕是返虚也不用太担心。
　　进了一院，他们都掀不起风浪。
　　与此同时。
　　顾桉回到了院子，不知道那三位会不会给他带来什么麻烦。
　　只是刚刚回来，就看到楚梦正坐在椅子上，掰着面条的嘴巴，一盘盘花生米倒进去。
　　后者不停地用尾巴拍打，痛苦的反抗着。
　　顾桉：“……”
　　您没想到它可能不爱吃吗？

第264章 顾桉：在我这，执法堂封印不是约束，是保护
　　面条巴掌大小，但是它的嘴巴被撑开，有椅子大小。
　　如此夸张的举动，换做普通的鱼，早就承受不住爆体而亡了。
　　但是哪怕是面条，也是痛苦不堪。
　　它嘴巴是大，吞灵剑，吞其他大物都没有问题。
　　但
　　掰开，逼它吃饭就有些过分了。
　　“你这里怎么没有池塘？”楚梦看到顾桉问道。
　　闻言，顾桉客气行了见面礼道：“前辈，我这本就没有池塘。”
　　“那你宠物怎么养？”楚梦又一盘花生米倒了下去。
　　“养在天悬峰，那里有一片湖。”顾桉回答道。
　　天悬峰的住处着实不错，那片湖很大，面条非常喜欢。
　　本来里面没多少鱼虾。
　　但面条去了之后，鱼虾螃蟹就多了。
　　都是它的小弟。
　　“那不是你没怎么喂吗？”楚梦随口问道。
　　顾桉思索了下，确实是没怎么喂。
　　“对了，这个给你。”说着楚梦丢出了一块蓝色的东西。
　　顾桉下意识接过，感觉有些丝滑，带有一股清香。
　　看到东西的瞬间，他一愣，下意识觉得这东西烫手，抖动了两下，险些掉到地上。
　　然后顺手一拍，丢还给楚梦，随后保持着平静道：“前辈，这东西？”
　　“你不喜欢吗？”楚梦略微好奇的问。
　　顾桉摇头：“晚辈从不碰这个东西。”
　　“张口就来，楼里的姑娘不穿？”楚梦顺手接过东西，道：“不过他们的材质肯定不如这个。
　　这个材质一等一的好。
　　不过这次大小跟我都快差不多了，你说你是不是对我有非分之想？”
　　顾桉一脸问号。
　　为何您会得出这种结论？
　　“没有。”他笃定的回答。
　　“没有为什么偷一个跟我差不多的？”楚梦质疑的问。
　　顾桉沉默了。
　　有没有可能，我也不知道您多大啊。
　　“其实可以有，我不介意的，毕竟你喜欢我也是正常的，一直克制着也不是个办法。
　　当然，你这么老，又不懂上进，肯定是配不上我的。
　　但想想倒不是问题。”楚梦一本正经的说道。
　　顾桉：“……”
　　您真大度，但我真没有想法。
　　顾桉觉得自己弱小，还有些老。
　　不会有人喜欢，自然也不会喜欢别人。
　　这些人只会影响他伐木。
　　而无法伐木就难以变强。
　　后院事情太多，自己根本没时间伐木。
　　如今难得东西齐全，树林也要批下来。
　　是大好的伐木时间，断不能因为什么情情爱爱而影响变强机会。
　　最后顾桉叹息一声道：“晚辈不敢。”
　　说着他便换了话题：“其实多是面条自己的缘故，另外我觉得与前辈也有一定关系。”
　　闻言，楚梦愣住了，随手摊开自己的手，指了指自己道：“你的宠物偷这个东西，跟你没关系，反而跟我有关系？”
　　顾桉颔首：“是的。”
　　“来。”说着楚梦随手一拍，把面条拍在桌面上，然后摆出一些菜道：“过来，坐下，好好说说，你是怎么颠倒黑白的。”
　　面条被这一拍，大眼睛都在打转。
　　不过楚梦给出了一个盘子，让它对着盘子吃花生米。
　　面条本就在迷糊，肯定不爱吃。
　　但是楚梦一个眼神过去，它便用鱼鳍开始抓花生米，乖乖的吃起来。
　　顾桉有些可怜面条。
　　为何就惹上了这位主。
　　让你吃，你就好好吃，何必不爱吃？
　　变成这样，苦的还是自己。
　　顾桉自然不会帮忙。
　　他自己也是眼前人的下级，如果对方给自己穿小鞋也挺麻烦的。
　　任务上的小鞋是小事，要是出事了对方晚一些帮忙，那就是自己吃苦。
　　只能再苦一苦面条了。
　　看着桌面上的糕点，顾桉试了一口，是最开始的味道：“第一侍女做的？”
　　“再试试别的。”楚梦说道。
　　顾桉又试了试其他。
　　有一种奇怪的感觉，不过还是吃了下去：“还有第二侍女的？”
　　“她们谁做的好吃？”楚梦忽的问道。
　　顾桉略作思考道：“不知道。”
　　“不知道？”楚梦微微摇头：“那以后给你第二侍女的吧。”
　　顾桉：“……”
　　您眼光真是敏锐，一选就是最难吃的。
　　当他还是没开口。
　　毕竟楚梦的侍女，如果自己说要第一和第三侍女的。
　　那这第二侍女，该如何自处？
　　大家都是在楚梦手下做事，就不互相为难了。
　　希望对方也能好好提升厨艺，别次次为难自己。
　　“来，说说，为何面条偷这种东西是我的问题？”楚梦吃着花生米开口问道。
　　而听到有人喊它的面条下意识抬头。
　　只是看到的是楚梦的目光，吓得再次低头。
　　顾桉觉得，再这么吓下去，面条离家出走的次数肯定不会少。
　　那么偷东西的次数也一定会多。
　　自己很危险。
　　顾桉深吸口气道：“如果面条饿了，它会做什么？”
　　“当然是找东西吃了。”楚梦随口回答道。
　　“那如果面条吃饱了，它会做什么？”顾桉又问。
　　“不知道啊。”楚梦回答。
　　顾桉吃着桌上的糕点，继续道：“是啊，它吃饱了就不会找吃的，无聊的话就会带回一些东西，甚至去偷点东西。
　　所以它之所以偷东西，那么自然因为吃的太饱了。
　　刚刚前辈说了，它在天悬峰，我喂的少。
　　而前辈都是一盘一盘的喂。
　　那么它偷那些东西是为什么？自然是它吃饱了撑着了。”
　　听到顾桉说的，楚梦整个人都愣住了。
　　眨了眨眼道：“所以，面条偷东西，完全是因为我的错？与你没有半点关系？”
　　顾桉摇头：“前辈只是失误，并非都是前辈的错，我也有管理不严的过失。”
　　楚梦吃着花生米，看着顾桉道：“会说话了啊，果然还是楼里去多了，嘴巴才会说这么好听的话。”
　　顾桉继续吃着东西，没有回答。
　　他是平均吃的。
　　第一侍女与第二侍女的东西，一同消化。
　　没有表现出自己特别喜欢吃哪个侍女做的东西。
　　就是怕对方诈自己。
　　所以他时常关注着桌面的糕点。
　　只是在他还在关注糕点时，楚梦突然问道：“开始晋升返虚了吗？”
　　“还没有。”顾桉下意识回答了一句。
　　刚刚说出口，他就愣了下。
　　有些错愕。
　　楚梦一脸笑意：“还说你不是元神圆满。”
　　顾桉望着对方，沉默不语。
　　他感觉这次试两个侍女的东西，也是对方故意的。
　　看了下状态，又陷入魅术了。
　　还是不够警惕。
　　“这次怎么不继续晋升了？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“金丹如何晋升？”
　　楚梦倒也不在意，而是道：“说一说有没有任务消息吧，上头开始问话了。
　　大概是时间有些赶了。
　　不过这个消息太难了，不知晓也无所谓。反正没什么人知晓，尤其是在宗门的人。”
　　顾桉望着对方，随后拿出一本书，道：“完成了。”
　　看着书籍，楚梦略微有些疑惑：“完成了？”
　　她接过书籍看了下，有些意外：“火凤一族的墓地？涅槃道经？火凤灵蛋？”
　　看着这些内容，楚梦惊讶的看着顾桉道：“你不声不响地就完成了？”
　　“不知道是真的还是假的。”顾桉回答道。
　　楚梦有些不解：“你怎么完成的？”
　　“一院刚刚好有人知晓。”顾桉回答道。
　　楚梦微微颔首：“果然，你是没把我这个上级放在眼里，被穿小鞋完全是应该的。”
　　不过她也没有多问其他，而是收起书籍道：“里面内容有告诉过其他人吗？”
　　顾桉摇头：“只给过前辈。”
　　“我们果然是最好的同盟，这下我要扬眉吐气了。不过小鞋还是要穿的，你不够尊重我这个上级。”
　　楚梦说着就起身道：“我得回去把这个东西上报，如果有用就会开始评估报酬。”
　　说着就往外面走去。
　　只是走到半路，就回来端起面条所在的盘子。
　　然后再次离开：“这次也没有倒茶，我又记住了。这次的小鞋跟下次一起穿吧。”
　　话音落下，楚梦就消失在原地。
　　顾桉根本无法知晓她离开的途径。
　　倒也没在意。
　　穿小鞋也不曾多想。
　　不过面条偷的东西他很在意，不知道这次是不是偷南宫七月的。
　　虽然自己很久没有见到对方。
　　但是对方很频繁的前往自己天悬峰的住处。
　　还在求血魔神君。
　　似乎很想长大。
　　不过她身份定然不简单，修为也不弱。
　　自己招惹不起，也就从不问对方的情况。
　　如此，顾桉便坐在院子开始看书，这次看的是气息篇。
　　平丘三式勉强会了两式。
　　师父来问也能有个交代。
　　那自然要多看看其他。
　　气息篇，七情六欲篇，都需要多看。
　　越是看，了解的越多。
　　对力量与情绪的掌控也会愈发得心应手。
　　子时一过。
　　顾桉就得到了命运之环的反馈。
　　【昨天中午，程羽在莫辛的告知下，开始对你发难，让你无法招架后天悬峰其他人就会插手，为你摆脱这次难处，然后顺势入主你的一院。
　　哪怕最后失败了，在莫辛的安排下，不想与功绩高的你为敌程羽只能把两个问题人员交给你。
　　其中张三，与莫辛有了一场交易，只要三天内让一院发生大震动。
　　他能做主，让莫辛安然离去，甚至给出足够多的报酬。
　　而张三也答应了，他进入一院，发现里面的阵法太简陋了，根本不像五院那样充满着危机。
　　所以他打算用对阵法与封印的理解，三天时间解开所有人的封印。
　　如此一院也就完了。
　　哪怕他无法解开封印，也有一起引动阵法爆炸的能力。
　　也是如此才能威慑五院。五院的自爆就是与他有关。】
　　看着反馈，顾桉略微有些意外。
　　五院针对自己，原来是为了让天悬峰的人入主。
　　难怪如此。
　　各院其实没有绝对的利益，出问题了基本也都是各自吸收。
　　上报完全不需要这些东西。
　　也就是上面的人是不在意的。
　　只有太傻的人，才会这么做。
　　如今看来，倒不是对方真的傻，只是有其他目的。
　　另外，五院执掌者需要听这个莫辛的，真的适合吗？
　　这可是五个人的较量，如今听其他人的，不是让较量的人换人吗？
　　不过对方没事，说明也不是不行。
　　顾桉摇头，之后便去休息了。
　　一早他就给庞文留了字条。
　　他自己去了主院，今日应该就要开启树林了，自己还是要把精力放在这里。
　　而在一院的庞文，看着字条有些错愕。
　　“庞师兄在看什么？”舒慈抱着一沓书籍问道：“这些是最近新得到的术法功法。
　　要统一交给师兄了。其他的要放好。”
　　庞文收了书籍道：“是领队给我留了一个字条，要与下面的前辈说的，我只是没明白。”
　　“我能知晓吗？”舒慈凑过来好奇的问道。
　　“领队倒是没说需要保密。”看着对方靠近，庞文下意识后退了一步，顺便把字条递了过去道：“就是这个了。”
　　舒慈接过，看了起来。
　　庞文望着对方得体的穿着，道：“师妹买到适合的仙裙了？”
　　“是啊，多谢师兄的推荐。”舒慈靠过去把字条递给庞文笑着说道。
　　庞文退了一步，笑着摇头：“也没有，就是听一些人说起过。”
　　收起字条他继续道：“师妹发簪也换了吗？”
　　闻言，舒慈愣了下，随后就恢复正常笑道：“是啊，庞师兄介绍的那家店也有发簪，我就顺势换了。”
　　庞文点头，就说下去把纸条内容告知里面的人。
　　一院下。
　　庞文来到张三跟前：“张三前辈。”
　　“需要我配合什么？”张三笑着开口。
　　庞文把字条递了出去道：“这是领队给你的。”
　　对方接过去，庞文便离开了。
　　张三眉头皱起，看了眼字条。
　　只见上面写着这么一句话：“执法堂的封印并非约束，而是保护。”
　　见此，张三冷笑一声：“乱我心神吗？看来是知晓我与五院的交易。”
　　“张道友还与人有交易？”赵青山好奇的问。
　　“你们想出去吗？”张三好奇的问。
　　其他人有些疑惑。
　　“算了，等我解开身上的封印再问你们，这里的阵法太普通了，根本困不住我。”
　　“今天就可以开启？”顾桉看着任务师弟问道。
　　“是的，已经为顾领队更新了树林，但目前为止只有领队这样级别的可以进入，相应的斧头要等三天，已经是加急了，不然要一个月。”任务师弟开口说道。
　　“多谢师弟。”顾桉客气道。
　　“顾领队说笑了，为领队办事，那肯定需要尽心尽力。”任务师弟开口说道。
　　等人离开，边上人开口道：“任师兄，你跟顾领队关系很好？”
　　任师兄呵呵一笑：“你知道吗？选择大过努力，我就是一心站在顾领队身边，才有今天。”
　　与顾领队为敌的，死了那么多了。
　　虽然不是顾领队杀的，但是他这个人命中有煞。
　　与他为敌就容易被他克死。
　　顾桉没在意这些，终于可以继续伐木，从而尽快晋升。
　　就是不知今年有没有希望。
　　三天后。
　　一院牢房中，传来凄惨的惨叫声。
　　八音封印镇压肉身与修为，八音乱神祸乱心神，重创身心。
　　惨叫声不绝于耳。

第265章 一院人都快放光了
　　一院。
　　张三的惨叫声，让所有人不寒而栗。
　　牢房中，所有人都看着张三在地上痛苦惨叫。
　　对方缩在地上，抓挠着脸，皮肤被抓出一道道血痕。
　　明明看不到任何力量气息。
　　刚刚还说他要解开封印，没想到下一秒就直接痛苦倒地。
　　不停打滚，痛苦惨叫。
　　仿佛承受了惨绝人寰的酷刑。
　　杨奇等人立即赶了过来。
　　此时张三痛苦的看向杨奇，伸手求救：“救，救我。”
　　杨奇心神一乱，随后想起了什么道：“封印，对封印。
　　执法堂的封印并非约束，而是对你们的保护。你是不是把封印解开了？”
　　这句话一出，所有人动容。
　　原本没有任何情绪变化的冷青桃也有些难以置信。
　　从未听过这种事。
　　张三也瞬间想起了这件事。
　　他不相信，但如今自己的痛苦，以及窒息感让他不得不去相信。
　　尤其是他身上照样没有太大力量气息。
　　不敢迟疑，他试着恢复执法堂封印。
　　过程异常痛苦。
　　但幸运的是，一切都恢复过来了。
　　痛苦没了，身体也恢复了正常。
　　如此，他方才重重松了口气，然后倒在地上，瘫软地看着天花板。
　　没有人知道他此刻在想什么。
　　此时余土与曾兰也已经过来，有些不解的看着这里的变化。
　　冷青桃有些惊诧，恢复封印，真就没事了？
　　一时间众人都下意识检查了封印。
　　从未想过，这个封印竟然还是保命符。
　　忽的，张三开口道：“我是什么价值？”
　　杨奇等人略微有些意外。
　　因为张三修为太高，他们不需要太关注。
　　得不到东西就得不到。
　　放着就行。
　　吃的喝的给着，等会闹事了再说。
　　所以对于张三说的这句话，他们一时间没反应过来。
　　“这个我们也不知道，需要问问我们领队。”杨奇顿了下道：“前辈觉得自己价值几何？”
　　闻言张三爬起来，看向杨奇等人，随后指了指曾兰道：“我帮她筑基。”
　　随后看向杨奇：“帮你晋升筑基圆满，甚至教你结丹。”
　　最后他看向余土：“你我教你体术，教你挖掘自身潜力，学完之后你基本就筑基中期了。
　　把这些告诉你们领队，另外告诉他，我会传你们全新的修炼法。每一个修炼法至少都能修炼到返虚。”
　　“我这就去通知师兄。”杨奇立即道。
　　此时一边的卓世德有些坐不住了：“那个，需要我做什么，我都能做，杨牢头求你也帮我询问一句吧。”
　　返虚都开口了，其他人修为不够的，甚至都开始担心。
　　生怕书写术法功法没有价值。
　　如此，他们还如何能出去？
　　没有价值就等于陷入危险。
　　等杨奇等人离开，冷青桃略微好奇道：“不动手了？”
　　闻言，躺在地上的张三惨笑：“我原以为这里是再普通不过的囚笼罢了。如今我看明白了，这里是铜墙铁壁。这里之所以干净，可不是因为一院执掌者仁慈，而是不屑。”
　　众人沉默
　　今天顾桉得到了斧头后，第一时间来到了后院。
　　原本有一片被迷雾覆盖的树林，彰显了出来。
　　不过外围有一道阵法。
　　阻止人靠近。
　　顾桉用身份信物验证了下，便进入了其中。
　　因为树林是他申请的，目前二队的人都能进入。
　　一院的反而无法进入。
　　毕竟这是用二队领队的身份申请的。
　　一队想要进入，只要申请一下也能进入。
　　比之前要方便很多。
　　进去之后，顾桉看到的是泛红的树叶。
　　而树枝本身是寻常的色调，如同普通的树。
　　这是月树。
　　元神都无法砍伐的树，按照正常的规格来，这是返虚才会接触的树。
　　但一些元神也会主动接触。
　　金丹基本就没有。
　　没几个人给自己找麻烦
　　月树，白日看起来是普通的树枝，但月色下，它的红色树叶会变成银白色。
　　主干也会出现变化。
　　这个时候，树身上具备足够灵气。
　　这个时间段砍伐下来的就是灵树枝干。
　　一旦错过了月夜，那么灵气便会流逝。
　　再砍伐就是普通的灵树。
　　价值天差地别。
　　具体反馈倒是没有，只是对心神有一定震动。
　　容易心神衰弱，陷入幻阵以及魅术等等。
　　甚至别人可以利用月树的气息施展魅术。
　　而购买这些木头的，也多是合欢宗这样的宗门。
　　当然，这也是幻阵的最佳材料之一。
　　综合来说，月树虽然危险，但没有到金丹完全不能接触的地步。
　　也就是因为这样，才能申请下来。
　　顾桉这次来并不为伐木，而是为了查看年份。
　　他要砍伐年份足够大的。
　　检查了许久，他开始给树上标记。
　　哪一棵最早砍伐，哪一棵第二。
　　半天之后。
　　顾桉标记了二十六棵。
　　在他想要继续查看的时候，庞文突然跑了过来。
　　“师兄，有进展。”
　　顾桉微微抬头道：“说说看。”
　　他没有过多在意，而是继续查看。
　　「张三服软了，说愿意传授术法」说着就把对方说的话一字不落的告知。
　　顾桉微微思索，轻声道：“他挺会挑人的，挑了三个最弱最好晋升的。”
　　庞文也是这般觉得。
　　“无碍，早教早出去，晚教加难度。”顾桉平静道：“让他把教的功法同时默写下来，然后达到他的目标后，就能出去了。至于那个卓世德，似乎写了不少东西。”
　　“是，功法，术法，以及知晓的秘密都写了，不仅如此还写了宗门的一些情况。”庞文思索了下道：“不过他是一个墙头草，放出去不一定好。”
　　“你觉得把他换成灵石，有多少价值？”顾桉问道。
　　庞文犹豫了下，摇头。
　　“那回去与舒师妹商量一下吧，估量下他价值几何。然后让他写一份欠条，放了吧。”顾桉开口说道。
　　其实对方上交的东西，已经够他离去了。
　　只是顾桉故意卡着他。
　　至于欠条，有用的时候有用，没用的时候就是一张纸。
　　蛮留着吧。
　　在里面留着这么一个墙头草，也麻烦。
　　剩下的，除了新来的返虚，就剩下最开始的两个人以及不愿意离开的陈长风以及赵青山。
　　其他的其实都能离开了。
　　七个人。
　　赵琴与乔和找个时间，差不多也可以放了，只要赵青山肯教人。
　　如此，就剩下五个了。
　　那么一院也算清净了。
　　人越少一院的人也就越安全。
　　这些人涉及太多宗门，留在这里也容易引起其他问题。
　　为了一点自己不需要的利益，没必要让一院这些人涉险。
　　毕竟各个宗门与苍木宗还在交战，大家还处于上头的状态。
　　任何过激行为都可能发生。
　　庞文得到消息就回到了一院。
　　一院众人觉得奇怪，似乎领队越来越少亲自出马。
　　大概一切都在预料之中。
　　“运筹帷幄。”阮欢开口说道。
　　“其实我问了下，就我们这里比较正常。其他地方都很乱。”尚火开口说道。
　　“那是因为其他地方都有各峰的人插手，就我们这里没有。”杨奇开口说道：“我问了下我的老乡，她说别看其他院风光，上交的列表好看。
　　但是他们真正的执掌者其实已经变了。
　　也就我们这里依旧是是顾师兄执掌。
　　这还是刚刚开始，后面这里的利益若是够大，天悬峰怕是也会有人过来。顾师兄只怕会有麻烦。”
　　闻言，众人沉默了下。
　　难怪领队会让他们尽快提升修为。
　　看来不能懈怠了。
　　三天后，新的文书在一院出现。
　　是下面有四个人要放。
　　庞文与舒慈走了下来，来到卓世德等人的跟前道：“领队已经同意了。”
　　说着就让卓世德四人签字。
　　他们有些激动：“真的可以离开了？”
　　“走吧。”庞文开口说道。
　　“不会出了门就把我们送到其他院吧？”卓世德问。
　　舒慈笑道：“前辈还出去吗？”
　　卓世德立即签字。
　　离开前他对着赵青山等人拱手道：“那晚辈就先出去了。”
　　看着四人离开，一院逐渐冷清了下来。
　　剩下七个人。
　　“张三道友也快出去了吧。”赵青山开口说道。
　　“赵道友为什么还在这里？”张三略微好奇。
　　赵青山微微一笑，道：“谁知道呢？这里的领队似乎不急着把我送走。”
　　其他人也是不解。
　　四月底。
　　夜里。
　　顾桉不停的挥动斧头，身上的汗水如同水滴不停滴落。
　　他也没有想到，伐木还会流汗。
　　但这不是累的。
　　是精神的疲惫。
　　让他冒出了冷汗。
　　月树果然非同一般。
　　他一天能砍伐一棵。
　　而一天能有两道暖流。
　　也就是说，两个月左右才能提升一次术法。
　　有些慢，但比之前快了不少。
　　正式伐木前，他还是用苦修淬炼了一神。
　　元神强大后，他有一种奇怪的感觉。
　　似乎对力量的控制更加得心应手。
　　内观身体越发明亮。
　　看来元神还有淬炼的必要。
　　如今的自己，元神也算庞大，再淬炼下去。
　　同阶怕是不用气海天罡都能无敌。
　　这般想着，顾桉一下又一下的伐木。
　　子时他感受到了暖流。
　　苦修加一。
　　顾桉舒了口气。
　　来了，天亮之前应该还有一次。
　　果然。
　　天亮之后，顾桉再次察觉到暖流。
　　术法加一。
　　如此，顾桉又是砍伐了几下，月树应声倒下。
　　顾桉这才看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神圆满】
　　【状态：毒入气海，气海生玄黄】
　　【术法：19/50】
　　【苦修：9/100】
　　【命运之环】
　　下个月就差不多了。
　　这些时日，顾桉都在这里伐木。
　　一院他基本没有去了。
　　偶尔庞文会过来汇报一二，目前又来了一批人，最强的还是返虚，最弱的则是金丹。
　　庞文说再继续下去，返虚就不能一人一个牢房了。
　　顾桉则让他筛选出有价值的，然后一人一个牢房。
　　没什么价值的，就全都丢到大牢房。
　　让他写一写功法，术法，或者告知哪里有藏着自己的。
　　那就可以出去了。
　　一院不强留一些人，能送出去就尽快送出去。
　　无需过多打交道。
　　所以，虽然来了一批人，但是不少人都很配合的书写功法和术法。
　　只有一个人重复的太严重了，无法出去。
　　他很慌张，尤其是看着别人出去，后悔自己当初没有多学一些东西。
　　甚至会的也不精。
　　否则也能出去。
　　这种没价值的，通常都是丢去伐木。
　　然后再想其他办法送他们走。
　　离开树林，顾桉把斧头放在石头上面，吸收上面的量。
　　这是一队的。
　　闲来无事赚一百灵石。
　　毕竟这灵石着实不少。
　　如若不是余土与曾兰无法完成，他们就要动手了。
　　这两个人非常想赚取灵石。
　　杨奇好一些。
　　毕竟他是牢头也不能一直离开。
　　曾兰余土相对自由一些。
　　不过顾桉也想到了一个问题。
　　虽然有人教了，但是一院缺。
　　相对来说，他们确实不少。
　　但是想要尽快提升还是有些不够的。
　　丹药，灵石，灵药。
　　哪怕有名师，可没有这些东西，想要提升也颇为缓慢。
　　曾兰境界提升了，但是她是炼气七层。
　　晋升炼气八层很容易。
　　目前，除了曾兰，也就底蕴本就不错的舒慈提升了。
　　本来一院就是为了赚取灵石，如今……
　　居然缺灵石。
　　思索许久，顾桉有了些许想法，峰外峰没有开始讲道说法。
　　很多人其实有疑问没地方询问。
　　内门那边也不是天天有机会。
　　如此。
　　顾桉来到一院。
　　一些新来的甚至不知道顾桉是谁，修为强大的，完全不待见。
　　毕竟只是一个金丹。
　　不过张三等人却站了起来。
　　“小领队今天怎么有空过来？”赵青山问道。
　　“需要一个返虚，前往峰外峰广场，为一些同门解惑。几位谁有空？”顾桉看着张四等人问道。
　　“我去吧。”张三开口说道。
　　“偶尔就会出去，不过最长三个月，哪怕之前定下的目标没完成，我也送前辈离开。”顾桉开口说道。
　　其他人，顾桉暂时没有在意。
　　不管他们有什么想法。
　　他都没有理会的想法。
　　自己要先晋升返虚，否则这些人真的一旦有人可以脱离封印，那么危险的还是自己。
　　之后顾桉让庞文与舒慈去峰外峰广场，为人解惑。
　　一次十块灵石。
　　每天前三位免费。
　　三天五天出一次。
　　顺便将张三修为告知出去。
　　临走前，顾桉来到张三身边，轻声道：“之前的话在外同样有用。”
　　闻言，张三瞳孔一缩。
　　只是微微点头。
　　如此顾桉闲来无事，开始书写报告，明天要上交。
　　次日。
　　主峰之上。
　　一些峰主看到了报告，嘴角带着微笑。
　　司徒百川叹息一声道：“人都快放完了，没得到任何有价值的东西。
　　真的是服了他了。
　　脑子到底怎么想的？
　　就不能想点好主意？
　　听说他又去伐木了，一院管都不管。
　　他除了伐木，就不能干点正事？那些木头能让他胜出吗？”
　　颜如雪看着报告笑道：“其他五院收获倒是不少，手段奇特且敢想敢做，唯一可惜的是，这些人似乎已经占据其余五院。
　　明面上虽然没什么，但是暗地里执掌人都变了。”
　　“是啊，那些执掌者明明就在漩涡中，却还被如此欺负，太可怜了。”悲天悯人的仙子落下了一滴眼泪。
　　“这么过分吗？都下眼泪了。”曲有道感觉恶心，不过还是笑着看向其他人道：“再看一个月？”
　　司徒百川耸肩：“我无所谓，反正与我无关。”
　　“再过一个月就可能有关了。”颜如雪笑着道：“里面的利益可不少。”
　　“那算他们倒霉。”司徒百川道。
　　“那就再等一个月，五月一号再看吧。”曲有道开口说道。

第266章 以叛宗罪处理
　　把人安排出去后，顾桉就没有再去一院。
　　哪怕后来执法堂又送人来了，顾桉也没有再去。
　　现在送去的人，要么书写术法，要么就去伐木，实在没木头伐了，就去广场讲道说法。
　　经过前面几批的书写后，后面的人，很多都不好过关了。
　　只能轮流去讲道说法，为人解惑。
　　为一院赚取灵石。
　　因为前三位免费的缘故，不少人都在等待，好第一时间抢到前三位。
　　虽然有人说俘虏是宗门的，而一院却擅自用其盈利。
　　按理说这些俘虏本就属于宗门，被领出来讲道说法就算了。
　　至少也得免费。
　　顾桉发现，自己做点什么，就要听到各种议论的声音。
　　不过这类人不多，顾桉也没有太在意。
　　免费自然不可能免费。
　　除非宗门开口。
　　但各院本就是较量，宗门插手的可能性太低了。
　　除非明文规定，这种事符合宗门规定。
　　半个月后。
　　宗门没有给出任何条文。
　　也就说暂时是允许的，等禁止的时候，就会下文书。
　　而这半个月，一院终于有了灵石入账。
　　差不多有一千。
　　不多。
　　因为是轮流着来，也不是人人都心甘情愿教。
　　尤其是教魔门。
　　教没什么，传出去就不妙了。
　　对此，顾桉也认同，让魔门的人感受对方的信念。
　　也好传出去。
　　为其增加声望，如此价格也自然就高了。
　　比如来赎某某某，这某某某可是仙门中坚力量，那是魔道大敌，放人？
　　得加钱。
　　不过这半个月，顾桉没有理会这些，而是在专心伐木。
　　宗门战斗的频率愈发的低了。
　　怕用不上几个月就会彻底平息，到时候一院里的人兑换成灵石也方便。
　　至于一院得到的灵石，顾桉决定抽走一半，剩下的一半给他们提升修为。
　　最近没有师兄师弟的慷慨解囊，自己也是囊中羞涩。
　　顾桉又看了眼面板。
　　术法目前才三十五，得等这个月月底，或者下个月月初，才能提升。
　　等气海天罡大成，不知道要等多久。
　　所幸，最近一段时间，并没有发生任何事。
　　宗门对他也不再像从前。
　　主要是变成了魔门，人换了许多，另外就是注意力早就转变。
　　成为魔门，多少弟子自顾不暇，哪有空在意他。
　　此外，他最近只针对过天悬峰，所以顶多也就那边记得自己。
　　现在提及他，或许更多人，想到的是功绩极高。
　　楚梦那边上次提交任务后，就没了声音。
　　花季阳最近也没有送纸人过来。
　　神君殿也没有更多声音。
　　可以说一切都在往好的方面发展，就是自己涉及的东西太多，有问题的话，怕是很难逃脱。
　　所以
　　提升修为还是第一要素。
　　一院没有必要耗费太大心神。
　　他从未想过胜出。
　　既然一院的他们一直在忙碌，自然要给他们好处，提升他们修为。
　　自己抽一些就好。
　　毕竟，自己也需要灵石。
　　花季阳每次都会送一些东西过来，自己到时候连灵石都没有，确实有些说不过去。
　　目前自己需要厉害的拳法或者刀法，最好可以一直用。
　　顾桉这般想着，就打算前往青木城。
　　最近青木城开始恢复了，他偶尔也会下去。
　　如今一院还差最后一下才能稳定。
　　所以，他也不怎么离开。
　　防止庞文他们找不到自己。
　　之前从五院那边得知，天悬峰的人盯着自己这边。
　　如果这般久了，自己还让人出去赚取灵石。
　　那些人应该不会等太久，等一天就亏一天的灵石。
　　但这种事自己无法主动出击，只能被动等待。
　　果然。
　　三天后。
　　庞文出现在院子前，带着些许紧张：“领队，出了一些事。”
　　“是什么？”顾桉开口问道。
　　“昨晚一院被攻击了。”庞文说道。
　　顾桉皱眉，有吗？
　　阵法并未有反馈。
　　“是在周围，没有直接打在一院。”庞文说道。
　　“有人受伤吗？”顾桉问。
　　“没有。”庞文顿了下，继续道：“然后一大早就有消息说，一院处理俘虏不得当，得罪了其他宗门的强者。
　　他们说一院肯定遭遇了变故。
　　然后就有人说看到一院周围的变化。人云亦云，传的很快。”
　　顾桉平静道：“没事，继续等吧，最近你们小心些。”
　　庞文离开了。
　　第二天，一院周围被放了许多小灵兽的尸体。
　　一时间，议论的人更多。
　　一院的人外出也颇为小心。
　　大家都结伴而行，生怕遇到什么危险。
　　第三天。
　　血字出现，一个杀字摄人心魄。
　　让庞文等人愈发小心，但顾桉还是什么都没有说。
　　其他人早已明白这里不安全，也就努力克服。
　　继续等待。
　　第四天。
　　庞文又来了。
　　他好似松了口气：“领队，好消息，天悬峰的师兄师姐突然来到了一院，说是帮忙找出捣乱之人，还说会帮忙处理议论声。”
　　闻言，顾桉心中倒没有欣喜。
　　明白这是正主出现了。
　　“带我去看看吧。”顾桉开口说道。
　　如果好打发就好，不好打发的话……
　　怕不是持久战。
　　宗门之内，万不能再随意杀人。
　　所以需要等待，等待在意的人外出。
　　这需要不少精力。
　　比的就是耐力。
　　一院。
　　一对年轻的男女坐在高坐上，让阮欢倒茶。
　　后者不敢迟疑，立刻上了茶水。
　　带着些许优越感的仙子，看了看周围道：“这里的环境差了些，等我们来了，一定要改改这里。”
　　她边上气质不凡的男子跟着开口：“是啊，不仅如此，外面一些东西都要改改，还有就是囚牢，太浪费了。”
　　两人有说有笑，言语中带着对未来的憧憬。
　　还说外出讲道说法，十块灵石太少了，怎么也得二十块，而且只在峰外峰盘子太小了，完全可以去内门山下，那里人多。
　　他们有不少门路，能让那些俘虏物尽其用。
　　边上舒慈听着皱起眉头。
　　这两个人均是金丹圆满。
　　她根本不是对手，身为金丹中期的领队，必定也无可奈何。
　　最主要的是，这两个人俨然是把自己当主人了。
　　这哪里是过来帮忙，这是来鸠占鹊巢的。
　　“对了，你们领队在哪？”男子开口问道。
　　“两位师兄师姐，领队住的有些远，且再等等。”舒慈恭敬开口。
　　“去催一催，这么慢算什么？一点礼数都不懂，以后怎么当一院执掌者？”女子不悦的开口。
　　舒慈只能点头。
　　对方的口气高高在上，似乎他们才是做主的人。
　　“还愣着干嘛？”女子看向边上的阮欢：“去买点灵食回来，总不能干等吧？还想不想在这里做事了？”
　　阮欢吓了一跳。
　　然后低着头。
　　站在外面等待。
　　直到顾桉来的时候，她才说了里面的人的诉求。
　　顾桉只是颔首道：“去休息吧。”
　　舒慈本想说什么，但还是没能开口。
　　因为两个金丹圆满，难以对付。
　　这些山上弟子，优越感极强。
　　同样，他们天赋也比下面的人要好。
　　所以，她着实没有办法。
　　说什么都是给领队压力。
　　顾桉一个人走了进去。
　　在他进去的时候，封印落下，将整个房间覆盖。
　　“师弟来了？”男子坐在位置上看着顾桉，随后随手指了指边上的位置道：“坐。”
　　顾桉望着他们，最后还是坐了下去。
　　顾桉略微有些不解道：“师兄师姐是？”
　　“我们都是天悬峰的弟子，你叫我蒙师兄即可。”男子开口道，随后边上仙子开口：“你叫我玉师姐即可。”
　　“蒙师兄与玉师姐这次过来，是有何指教？”顾桉客气的开口。
　　“一院虽好，但是危险不少，师弟一个人怕是有些压不住。”蒙师兄看着顾桉笑着道：“以后有了我们二人镇压，多少会好一些。
　　师弟以后还是执掌者，不过有些事还是应该听取听取我们的意见。
　　从今天开始，师弟的决定要先问过我们，然后才能执行下去。
　　另外把金丹以下的人都退回去吧。
　　不用担心人员，我们天悬峰其他不多，就是团结的师兄弟多。
　　等他们过来，师弟先给他们一年的，也好让他们安心做事。
　　另外，他们过来，师弟要恭敬一些。没有他们，这里怕是要有麻烦。”
　　“另外，我这边需要一些丹药，灵药，我已经列好清单，你安排师姐去准备吧。一院应该不差这些东西。”玉师姐把单子给了顾桉。
　　后者顺势接过。
　　看了一眼，发现上面的东西，自己一个都不认识。
　　不过顾桉还是微微颔首：“确实不是什么太难的东西，只是师弟我有一个问题。”
　　“师弟还是上道，我还以为需要动用点其他手段。”蒙师兄笑着开口。
　　顾桉如此识相，他们确实没想到。
　　顾桉略微好奇道：“师兄师姐是金丹圆满吧？”
　　“自然。”两人点头。
　　“那么如果有一天，元神，甚至返虚过来，说要镇压一院。两位同意吗？”顾桉看着他们问道。
　　闻言，两人眉头一皱，蒙师兄冷声道：“怎么？你看不起金丹圆满？”
　　说着他气息迸发而出，压向顾桉。
　　然后顾桉突然来到他的跟前，一脚踹了出去。
　　砰的一声。
　　直接连人带椅子踹飞了出去。
　　边上的玉师姐拍桌而起。
　　桌子四散开来。
　　就要挥手对顾桉动手。
　　然而顾桉的手比她更快。
　　啪！
　　一巴掌打在对方的脸上，直接将人打飞了出去。
　　砰的一声，周围的桌椅又一次破碎。
　　两人怒火攻心，身上气息开始扩散。
　　只是很快，他们就发现一股镇压力量直接落在身上，力量被禁锢，手脚都难以动弹。
　　封印。
　　“这里有封印？”蒙师兄看着顾桉怒道：“你胆子还真是大，你可知道惹怒我们的下场？”
　　顾桉随手一招，长枪出现。
　　随后在对方愤怒的目光中，捅进对方的肚子。
　　鲜血散落，剧痛袭来，让蒙师兄的愤怒化作恐惧。
　　顾桉叹息一声，给自己搬来了一张高椅，缓缓坐下道：“师兄要不要给我个面子，不要插手一院的事？”
　　「你」蒙师兄望着顾桉冷漠的目光，敢怒不敢言。
　　他来是因为修为绝对高出对方，立于先天不败。
　　如今
　　他才想起顾桉的一些事。
　　哪怕将人打残，最后也能走出执法堂。
　　而他要是这么做，能不能活着出来都是两说。
　　一瞬间，他不知如何开口。
　　求饶？
　　他不愿意向金丹中期求饶。
　　“那我就当师兄默认了。”随后顾桉看向边上玉师姐：“师姐应该也是吧？”
　　玉师姐没敢多说其他。
　　如此，顾桉看着周围狼藉道：“多谢师兄师姐，不过我这里的东西坏了，是两位弄坏的吧？大概两千灵石。”
　　“你不要太过分！”玉师姐怒从心中起。
　　只是最后一个字还未落下，突然刀光乍现。
　　在她脸颊连同嘴巴划过。
　　一瞬间，嘴巴无法合上。
　　玉师姐后知后觉，发现自己无法说，如此才察觉到脸颊的疼痛。
　　捂住嘴巴在地上痛苦的打滚。
　　如此顾桉才看向蒙师兄。
　　后者胆颤的拿出一千灵石。
　　收到后，顾桉才颔首：“还是师兄通情达理。”
　　说完看向倒在地上痛苦哀嚎的玉师姐：“师姐刚刚要说什么？能再说一遍吗？”
　　一瞬间，蒙师兄感觉眼前之人，如同一个恶魔。
　　对方真是活脱脱的魔门弟子。
　　他是如何说出这种话的？
　　玉师姐最后还是给了一千灵石。
　　如此，顾桉才收起了要捅下去的长枪。
　　此时外面。
　　舒慈等人略微有些担心。
　　他们已经都知道这两个人就是来鸠占鹊巢的。
　　他们气愤，最后却无可奈何。
　　“不知道师兄最后会如何选择。”舒慈开口说道。
　　庞文道：“不着急，师兄一直都很有主意。”
　　虽然大家都这么想，可是面对两个金丹圆满……
　　这就不是他们可以承受的。
　　片刻后。
　　顾桉从房间中走了出来。
　　看到顾桉，众人围了过去。
　　顾桉只是道：“继续忙碌你们的吧，师兄师姐可能要留下喝一会茶，不用在意。”
　　说完顾桉就离开了。
　　庞文等人有些不解。
　　但只能先在周边忙碌。
　　他们最需要整理的就是功法这些。
　　舒慈看着搬着书籍的庞文道：“师兄怎么看？”
　　“不正常。”庞文说道。
　　“要不要去看看？”舒慈思索了下道：“送茶水与茶点。”
　　两人点头。
　　随后他们敲了敲门，最后提醒之后打开了门。
　　这一瞬间，他们看到鲜血洒满房间，一人肚子洞穿，一人捂着嘴鲜血不停溢出。
　　血腥的冲击，让两人下意识关上门。
　　惊魂未定。
　　两人互相看了一眼，最后选择闭口不语。
　　顺便将其他人全都送到囚牢下学习。
　　傍晚那两位才离开。
　　之后一院再没有了问题。
　　外面的乱象也忽的消失了。
　　四月底。
　　天悬峰。
　　与施源一同喝茶的仙子，再次来到洞府前，恭敬行礼：“师兄。”
　　“最近事情办的如何了？”里面传出声音。
　　“一直都没有找到机会，不过有人给他们制造了麻烦，想要强势入驻。
　　只是那个地方似乎有封印，哪怕金丹圆满也无法讨到好处。
　　如果是我们出手，应该万无一失。
　　只要让他面临足够的压力，一院将在我们掌握中。”仙子开口道。
　　闻言，里面沉默了许久，道：“卿师妹，你跟了我多久了？”
　　“有五十年了。”卿师妹低头开口道。
　　“看来你不了解我。”里面的声音叹息道：“我何时说过要一院掌管权？
　　这个东西对我们没有用处，另外这个执掌权动不得。
　　记住，我要的不是与他为敌，我要的是与他共赢。
　　他有难我们帮，但决不能制造劫难去帮。
　　不要想着去掌握弱小的东西，也不要想着夺取别人的利益。
　　绝非长久之计。
　　要的是共赢。
　　利他，利我，利宗门。
　　你要记住一点，这里是宗门，一切以宗门利益为首。而夺走他一院执掌权绝非对宗门有利的事。”
　　「可是」卿师妹还要开口。
　　然而里面的声音却质问道：“这次的劫难与你有关吗？”
　　“没有。”卿师妹笃定道。
　　“那便好，送一份礼物过去吧，撇清关系。”里面声音道。
　　五月初。
　　大殿中再次收到了报告。
　　曲有道笑着道：“似乎没什么变化，看来无人醒悟。”
　　“天悬峰还是没有。”司徒百川笑着道：“还是与我无关。”
　　曲有道看着众人道：“那就抓人吧。”
　　本就是六个较为普通之人的较量。
　　多了一群强者就算了，夺权算什么？
　　破坏他们的布局吗？
　　以忤逆宗门，叛宗处理。
　　一道命令从大殿落在执法堂。

第267章 我成魔门卧底了？
　　峰外峰。
　　后院，五院。
　　程羽看着手中的文书，眉头皱起。
　　“联合其他院对一院施压？师兄是如何想出这方案的？”
　　“不仅如此，还要送难搞的人到一院。”
　　“第一次可以用那个理由送人，但明显失败了，对方根本没有履行承诺，再送也未必有用。另外，这个理由也不能一直用，之前可以用，现在怎么用？”
　　“之前用都算愚蠢了，现在再用岂不是愚不可及？都当峰外峰的人是傻子吗？”
　　“如今最重要的，不应该先让第五院发展起来吗？一院都懂去外面赚取灵石了，我们这里也该想想其他方法。”
　　叹息了一声，他决定找莫师兄谈谈。
　　闹归闹，但也不能胡闹。
　　这些人是高高在上久了，得意忘形了吧？
　　一院那位，可是杀过很多人的，而且还有功绩在身。
　　唯一的缺点就是修为不够，天赋似乎也有些欠缺。
　　但不妨碍功绩堂帮他。
　　这种功绩在身的人，除非不要命了，不然谁没事去得罪他？
　　还是说功绩堂是可以得罪的？
　　程羽心中叹息。
　　他了解的不多。
　　但同为金丹，他不想得罪顾桉。
　　对方功绩在身，之前还有那么多可怕的事迹。
　　这样的人，交好存在风险，交恶就更加危险了。
　　可偏偏这些师兄师姐，就不在意。
　　很快，他找到了莫师兄。
　　“你来的刚刚好，一院不是去讲道说法吗？我们的人也去。”莫师兄笑道：“他们能赚，我们自然也能赚。”
　　“他们的价格是十块灵石，再压价不合适了。”程羽继续开口道：“另外我们想要赚取灵石，就会被比较。
　　目前我们没有返虚级别的人可以随便送出去。应该是不适合。”
　　闻言，莫师兄看着程羽道：“为什么要竞争，把他们赶走不就好了。
　　他们能怎么办？
　　不用想着循规蹈矩。
　　都是魔门了，想法要发散一些。
　　他们的人强吗？
　　跟我们比如何？
　　如果不是对手，他们就要低头。修为弱就要挨打。”
　　程羽顿了下劝解道：“师兄说的在理，但这些灵石加起来也不如将一个返虚送回去。
　　没有必要非得盯着，有些浪费人力物力。更浪费师兄的精力。”
　　闻言，莫师兄呵呵一笑：“怎么，我说话不好使了？”
　　“没有。”程羽低头。
　　“那还不去办？”莫师兄冷声道。
　　说着一股威压落下，让他险些站不稳。
　　程羽沉默，最后叹了口气，点头称是。
　　连之前要商讨的事都没敢开口。
　　修为弱的自己，根本无法反抗。
　　但没有这些师兄，他确实压不住下面的人。
　　福祸相依。
　　只是在他要离开的时候，突然门被敲响了。
　　这让二人略微有些意外。
　　“什么人？”莫师兄冷漠的开口问道。
　　似乎要给外面的人一些颜色看看。
　　“执法堂。”外面平淡的声音传了进来。
　　一瞬间，莫师兄站了起来，随后亲自开门。
　　大门开启，三位执法堂的人站在门口。
　　为首的是一位女子，她带领了两个随从看向里面的人道：“莫辛师弟？”
　　“是我。”莫辛笑着道：“几位师兄师姐，里面请。”
　　不了，为首的仙子看向莫辛道：“莫师弟跟我们走一趟吧。”
　　“怎，怎么了？”莫辛有些错愕：“是不是弄错了？我并没有做什么事？”
　　仙子望着眼前之人，交给了对方一份文书。
　　莫辛立即查看，但看到上面的文字之后，瞳孔一缩。
　　整个人不敢置信。
　　夺取五院执掌权，霍乱宗门，以叛宗罪处理。
　　“不，不可能，我没有，我没有干这种事。”莫辛立即道：“我是武师兄的人，是他让我这么做的，我是无辜的。”
　　莫辛大声道：“我，我要见武师兄，都是他，我是被他逼迫的。”
　　“武尘？”仙子望着眼前人：“不巧，他已经被我们抓了。”
　　“怎么可能？他可是亲传啊。”莫辛难以置信。
　　但执法堂的人都来了，就不会空手离开。
　　哪怕莫辛垂死挣扎，但还是被带走了。
　　不仅仅是他。
　　五院中，隶属莫辛的重要人员，全部被带走。
　　而在他们出去之后，惊恐的发现二院到六院，早已被执法堂围住。
　　这些人，插翅难飞。
　　不仅如此，涉及的各个主峰，也落下大量执法堂的人。
　　一句话。
　　涉及这次夺权的，连根拔起。
　　这次大动作，让宗门的人有些担忧。
　　这两年，执法堂大规模出动，都不是一次两次了。
　　那些心虚的人，生怕自己哪天就被执法堂带走。
　　目前被带走的人，很少安然无恙的回来。
　　一时间，宗门的人都感觉有执法堂的情况下，还是应该安分一些。
　　只是不知道这次为什么抓人。
　　当天下午。
　　他们就得到了消息。
　　夺权。
　　夺的峰外峰后院五个院的权。
　　仔细探查了下，他们发现是夺取金丹的权。
　　一时间宗门之人无法理解。
　　“夺取金丹弟子的权利，闹这么大？这里面的利益这般夸张吗？”
　　“谁知道呢？而且听说他们背后多多少少有亲传的影子，亲传也抓吗？”
　　“废话，御灵峰亲传就被抓了，只要坐实都要被抓。”
　　“执法堂什么时候管这么多了？他们以前不是向来睁一只眼闭一只眼吗？”
　　“可能变成魔门了，他们觉得杀人更痛快了，找个理由就能杀了。”
　　“你找个理由杀个亲传试试？你知道亲传大多都是什么修为吗？”
　　这些人还在争论的时候，卿师妹就来到了之前的洞府前，恭敬的行礼：“师兄。”
　　“怎么了？”里面有声音传出。
　　“出大事了，执法堂的人对峰外峰各院的人动手了，那些暗中执掌者全部被抓，亲传也是如此，另外全部按叛宗处理。”卿师妹说这些的时候，声音带着颤抖。
　　要知道，之前她也想成为暗中的执掌者。
　　如果鲁莽了
　　后果不堪设想。
　　“这么快吗？”里面声音略微感慨。
　　“师兄早已知晓了？”卿师妹心里觉得一定如此，如若不是为什么让她必须有正规理由。
　　还不能自己暗中安排。
　　“知晓？”里面声音笑着道：“我怎么可能知晓，你何时见过这种事会被判定为叛宗？执法堂的人权限再高，让他们判定亲传叛宗他们敢吗？”
　　“那师兄怎么会？”卿师妹有些不解。
　　“很难理解吗？”咯吱一声，洞府大门开启，一位白衣翩翩的男子从里面走了出来。
　　他剑眉星目，英姿不凡。
　　看了眼跟前之人，他笑了起来：“首先你要理解，这里是宗门。
　　其次你要明白，六院是新建立的，为何建立先不说。
　　但一定是宗门的决定。
　　那我们就要拥护。
　　一出来就夺权，让建立的人作何感想？
　　另外，六院建立执掌者是谁？
　　最近各个峰主收的天资一般的弟子。
　　他们为何能当执掌者？
　　退一万步来说，只是运气好。
　　但万一都是峰主的安排呢？
　　夺权？
　　这不是与诸位峰主唱反调吗？
　　平时争争夺夺就算了，上面就当磨炼我们这些弟子，但争到峰主那边是想做什么？要上位当峰主了？”
　　闻言，卿师妹下意识低头，道了句不敢。
　　“连这么简单的道理，身为亲传会不懂？”男子微笑道：“既然知道为何会卷入其中？怕不是平时自以为是惯了。
　　清理也就清理了。
　　宗门管理松散，峰主基本不怎么在意太多。
　　所以我们这些弟子想做什么基本都能去做。
　　但宗门一旦查起来，你最好是干净的。否则，就祈祷上面只是敲打吧。”
　　卿师妹低着头，有些不解。
　　她来宗门这么久，并没有这种感觉。
　　已经走到外面的男子平静道：“你还太年轻了。
　　三百年前的宗门你是没见过，那时候才是峰主他们活跃的时代，这三百年的弟子根本不懂之前的苍木宗是什么样的。阻止宗门成长扩张的，都要死。”
　　叹了口气，男子道：“所以共赢才能保证你在宗门活的够久，小心的不仅仅是同门，还有宗门制度。
　　走吧，最近又与天阳宗打起来了，去抓几个有用的人，想办法送到一院。
　　既然帮助这种共赢的办法做不到，就为他创造利益吧。然后从一院获得好处。”
　　话音落下，男子御剑离开。
　　卿师妹不再犹豫，跟着离开……
　　东道古州。
　　中心位置，这里灵气浓郁，更有一座浩大灵脉，只是被一座巨大宗门覆盖。
　　道宗。
　　东道古州第一宗门。
　　这里有一百零八峰。
　　无数强者坐镇其中。
　　一道道飞剑穿梭，是各个弟子御剑往返。
　　此时在较为偏远小山峰中，普通的房屋中坐着一位二十出头的男子。
　　他的周围有诸多灵石在不停的变化。
　　最后一部分灵石没入了他的眉心。
　　紧接着金光覆盖在他身上。
　　许久光芒方才消失。
　　如此，对方才睁开眼眸。
　　紧接着开始看着地面的灵石。
　　少了一半，剩下一半也裂开了。
　　均是不能用了。
　　不过可以用来制作阵法。
　　“灵石还是用完了，果然还是顾师弟给的灵石好用。”花季阳笑着摇头。
　　他随手一招，莫名的周围有无数纸人飞到他身上。
　　随后又消失。
　　如此，花季阳便知晓了最近发生的事。
　　“闭关一下，宗门就成魔宗了，我现在就成了魔门卧底？”
　　他颇为感慨的笑了笑：“算了，先完成师父的任务吧，想办法给他盗一盗道经。”
　　“不过顾师弟最近的情况挺奇怪的，六个人，六院，怎么看也不算巧合。”他试着打探消息，没有任何消息。
　　也就说这件事真就是宗门最高层才能知晓。
　　随后他拿出信封看了起来。
　　“顾师弟居然不来，不过也好，卷入了这个奇怪的布局，怕是真不好捞出来。”
　　花季阳放下信封看了下储物法宝：“还有什么东西能送师弟呢？根据一些消息得知，顾师弟没用刀剑与弓？
　　为什么不用，是不知道能不能用？
　　看来得给他解释一下。
　　就是不知道画地为牢他学了没有，这可是好术法。随后一本书出现在他手中。”
　　“气海天罡第五卷要不要现在送过去？”花季阳思索了下，决定下次再送。
　　这次先想办法去找一本刀法，或者再找一把刀。
　　好像很经常用刀的样子。
　　探查了下纸人带回来的消息。
　　花季阳眉头皱起，心中感慨：“这个楚梦到底是什么身份？几次想要涉及都无法涉及。
　　到底是她神秘，还是她背后的人神秘？
　　不过可以确定的是，她天赋高的离谱。
　　总有一种奇怪的感觉，顾师弟肯定会被招惹。
　　也不知道我的警告有没有用。
　　算了，顾师弟那么老，还只知道伐木，一看就是会发飙的老实人。
　　楚梦这样的人对他用魅术，怕是隔天就什么都听她们的了。
　　一把年纪了，万一不行被发现，他不羞耻吗？”
　　花季阳起身打开了门。
　　发现外面有一位身穿青衣的仙子坐在池塘边看着里面的鱼儿。
　　在一条灵鱼跳出来的时候，直接刺出一剑。
　　灵鱼直接被洞穿。
　　接着她往后看了看，发现是花季阳，立即就跑了：“徒儿，为师没有来过哈。”
　　花季阳：“……”
　　这边的师父比魔门师父无耻。
　　听他这位师父说，她的师父是道宗太上长老，修为已经达到登峰造极之地。
　　具体什么境界不知。
　　但是三百年前他外出过一趟。
　　然后就躲到了宗门最深处，说什么也不肯出来了。
　　说什么要闭关提升修为。
　　一晃三百年，再没有消息。
　　原本富裕的地方，就落魄成这样。
　　让他这个魔门卧底，能够顺利进来。
　　花季阳坐在原地，开始剪纸人。
　　得知自己是魔门卧底后，他觉得刺激了许多。
　　“说起来，道宗最近要与皇族联姻，不知道会不会发生什么意外。能不能给我靠近道经的机会。”
　　花季阳摇了摇头，不再多想。
　　等下要下山，买点有用的东西，然后寄出去。
　　全指望师弟的灵石了。
　　花季阳想着摸了摸眉心：“这次给他带点有用的消息。”
　　傍晚。
　　花季阳收起了纸人，最后迈步往下方走去。
　　离开前犹豫了，他拿了一块木头牌子，在池塘边写下了一行字：“师父与狗不能靠近。”
　　如此方才放心离开。

第268章 拒绝上级的任务
　　五月初，发生了许多的事。
　　顾桉本以为只是寻常的一天，上交报告，然后继续等待俘虏到来。
　　另外，还要等待天悬峰的人为难。
　　尤其是上个月月底有一位师姐找到了自己，送了自己一份礼物，还说天悬峰大概有人会不死心。
　　顾桉知晓眼前师姐是与施师兄一同行走的人。
　　不过目前为止，对方也未曾做过什么。
　　虽然感觉困惑，但也没有多想。
　　礼物收了。
　　人也很客气的送走了。
　　本以为对方会提点要求，没想真就是送礼的。
　　就是留下了一句话，说以前不知是否有所得罪。如果有那一定是大水冲了龙王庙，实属误会。
　　顾桉先是警惕，但不见后续，也就没有多想。
　　就在这样平静的日子中，顾桉得到了一个消息。
　　执法堂的来了，前往了二院到六院。
　　所过之处皆带走了不少人。
　　让各院的人，颇为担心。
　　另外独孤景也来了，是来找顾桉的。
　　告知了这次的事。
　　他说，有人夺取各院权力，以叛宗处理，这件事看似复杂其实也简单。
　　独孤景并没有说透。
　　但顾桉明白，这是峰主这样的人下达的命令，还是得到共识的。
　　所以后院六院，可以有人参与，但绝不允许有人夺权。
　　一旦架空执掌者，就是死罪。
　　期间，顾桉看到了一些被带走的人，他们有的的在喊冤枉，有的在喊他们有功劳，甚至还说没有他们就没有今天的四院等等。
　　但不管如何，他们都被带走了。
　　下场应该不会好。
　　不仅如此，各峰的人也被抓了。
　　没有任何侥幸一说。
　　让顾桉有些震撼。
　　同时也颇为担心。
　　生怕哪一天，自己也被抓走。
　　这些人天赋修为都非常之高，真就直接抓走，不顾损失了？
　　苍木宗这般硬气的吗？
　　如今还在与其他宗门较量。
　　这样一来，苍木宗的压力岂不是更大了？
　　直到所有人被抓走，顾桉也没能想清楚为什么。
　　倒是之前过来找茬要执掌一院的师兄师姐找了过来。
　　他们送来了一千灵石，感谢顾桉的救命之恩。
　　如果上个月他们夺权成功，那么如今的他们将成为执法堂阶下囚。
　　顾桉未曾想到，还能有这样的意外收获。
　　不过这次执法堂的行动，让所有人都明白，各院可以派人去。
　　但派去的人必须听从各院执掌者的命令。
　　夺权？
　　必有灾祸。
　　其他院如何，顾桉不得而知，但一院不见变化，该放的人会放，该讲道说法的就去讲道说法。
　　他们配合也好，不配合也罢，一院也不会理会对方。
　　还不到非要逼迫对方的地步。
　　当然，那些人只能吃普通的东西，配合的人伙食待遇肯定好。
　　当天晚上，顾桉进入了伐木林，继续伐木。
　　天大的事也没有伐木重要。
　　尤其是今晚，他就要完成术法的积累。
　　可以试着晋升气海天罡第四层。
　　伐木很顺利，反馈过来的副作用，确实会让他精神略微疲惫。
　　但楚梦没来过，不确定是不是很容易进入魅术。
　　可只要陷入其中，自己就能通过状态察觉出来。
　　倒也不是很麻烦。
　　就是得时常关注自己精神情况，然后看一眼状态。
　　确保没有问题。
　　天还未亮。
　　顾桉就放下了手中大斧头，看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神圆满】
　　【状态：毒入气海，气海生玄黄】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：40/100】
　　【命运之环】
　　术法满了。
　　时隔几个月，终于可以再次晋升了。
　　在苍木宗伐好的木头都这般困难，若是离开了，自己都不知道是否能再遇到这般多的灵木。
　　天亮前，顾桉成功将月树砍下。
　　他舒了口气。
　　如果天亮之前没有砍下，那就可能毁了一棵树。
　　就是因为这样，这片树林才很难申请下来。
　　正常都是让元神或者返虚来。
　　但返虚砍树少之又少，除非有任务，不然他们才不会砍树。
　　所以一些特殊的木头，根本没什么人砍伐。
　　只能等大部分弟子修为整体提升，然后让天赋一般的元神或者返虚去伐木。
　　只是顾桉觉得，都得到返虚了，天赋真的一般吗？
　　摇摇头，顾桉没有多想，这些与他没有关系。
　　宗门大事，自己管不到。
　　自己有木头伐就好。
　　如此，他把斧头放在二队石头上。
　　看着进度上升一大截的石头，顾桉回到了住处。
　　打开黑夜结界，顾桉开始修炼。
　　梦境开启。
　　气海天罡的修炼，是枯燥的，日复一日，年复一年。
　　与之前没有任何变化。
　　一百多年后，梦到极致。
　　气海天罡的积攒已经满了。
　　如此，顾桉缓缓睁开眼眸。
　　接着到树林释放了罡气。
　　强大到让周围树林震动。
　　所幸没有引起什么明显的变化。
　　否则就要让红甲兵收拾了。
　　撒豆成兵颇为好用，如今红甲兵都有金丹后期的修为。
　　需要蕴养，至于能否突破元神，不好说。
　　要看红豆本身的品质。
　　按理说是可以，楚梦给的红豆质量非常高。
　　感受了气海天罡，确实是浑厚了，玄黄气也多了一些。
　　但并没有加威力，要等第六层才行。
　　而想要达到质变，就是要九层。
　　第四卷大成。
　　这般想着，顾桉御剑离开宗门，来到了无人地方，手中长弓呈现，紧接着他运转气海天罡，满弓拉起，随后气海天罡凝聚而出的箭羽出现。
　　接着，顾桉松开了手中的弓弦。
　　嗖的一声，弓箭穿越树林，落在山体上。
　　轰隆！
　　巨大的攻击，让山体震动。
　　顾桉眉头皱起，感觉提升不大。
　　大概只有元神圆满的力量，这还是有一些修为加成下的缘故。
　　但自己哪怕用长枪投掷，也是元神圆满。
　　当然，原因很简单，因为目前气海天罡的威力，还是在第三卷大成。
　　如果第四卷大成，那么威力应该远远超出自己投掷长枪。
　　看起来没什么用，但只要晋升返虚，那么返虚初期的自己，借助这把弓，或许能射出超过返虚初期的箭羽。
　　可以当做初期中期的保命法宝。
　　收起长弓，破伤风之刃，逐日出现在手中。
　　顾桉看着逐日，发现上面的封印解除了一半。
　　这只是左有言留下的，而破旧的刀身是因为刀本身的缘故，与左有言无关。
　　按左有言所说，他无法将这刀炼化。
　　顾桉看着上面的封印，心中有了决策。
　　如今，对于左有言有恩之人，顾桉已经见过了两个。
　　第一个是普通人，如今在青木城外生活。
　　第二个是宗门弟子，如今还在执法堂关着。
　　不过应该也快出来了。
　　改成魔门后，他们都将有机会出来。
　　而第三个
　　在欧阳家。
　　乃是左有言生母。
　　目前还未接触对方，需要找一个机会，靠近对方。
　　除了他母亲外，还需要杀四个人。
　　目前死了一个，那宗门还有一个，剩下三个在其他宗门。
　　看看是否有机会遇到。
　　毕竟后院六院，是能够遇到很多人的。
　　又试了试刀后，顾桉觉得自己很需要刀法。
　　另外拳法也需要。
　　而为了配合弓箭，鬼魅的身法最好也有。
　　随着时间的推移，以前得到的东西，会陆续失去作用。
　　这是无可奈何的事。
　　自己底子淡薄，不见底蕴，得不到可以一直使用的功法术法，合情合理。
　　哪怕是抓到了不少人，让他们写，也很少会写出他需要的。
　　毕竟自己修为已经高了。
　　思绪到这里，顾桉突然想起花师兄给的画地为牢。
　　最近倒是没拿出来看，如今可以学学了。
　　这般想着，顾桉就坐了下去。
　　等大致了解，就去符箓小店。
　　试着靠近欧阳家。
　　找到那个人，然后见见她。
　　如此，就完成了左有言一大半的遗愿。
　　基本就能完全破开封印。
　　其实以自己如今的实力，只要将气海天罡修炼到第四卷圆满应该就能直接破开封印。
　　但报恩的事，顾桉依然想为左有言去做。
　　摇摇头抛去这些思绪，顾桉开始阅读画地为牢。
　　元神照日月，光下为天地，所映之地，画地为牢。
　　看着开口，顾桉心神一动，感觉元神开始绽放光芒。
　　精气神凝聚日月，照耀四周。
　　以元神为核心，映照他人。
　　覆盖一方。
　　不破日月，不出囚牢。
　　许久之后，顾桉方才合上书籍。
　　顾桉有些心惊，这术法简直就是神通。
　　以一种非同寻常的力量，改变人的认知，与修为，元神，道心有着密切关系。
　　画地为牢，可将人困在一棵树前，一片树林之中，一座山内。
　　心神愈发强大，影响范围愈广。
　　眼眸错落之地，便是无边炼狱。
　　“如果之前学会画地为牢，那么杀施师兄会方便很多。”
　　“或许牢中杀人，也不会那么快被发现。”
　　“这种术法当真了得，亲传果然不愧是亲传，不知道这种级别的术法究竟是从何处得来的。”
　　顾桉收起书籍，心中多少有了明悟。
　　这个术法并不好学，主要看元神。
　　元神愈发凝固璀璨，那么越容易学会这个术法。
　　如此，淬炼元神也成为了必做之事。
　　不过这个术法有个巨大的缺点，那就是一旦被破，心神反噬。
　　极为危险。
　　之后顾桉来到了青木城。
　　秦书复看到顾桉，略微有些意外：“前小友来了？”
　　“嗯，这段时间可能会在这边。”顾桉微微颔首。
　　随后道：“我来看店，前辈可以去忙碌自己的事。”
　　秦书复犹豫了下道：“小友可知晓如今局势会是何种方向？”
　　顾桉摇头，旋即又道：“不过苍木宗似乎比预想的要强一些，目前里面还在秩序之下。没有出现任何动乱。”
　　宗门内部没有出问题，那就等于问题不大。
　　如果内部都出了大问题，那么宗门就差不多撑不住了。
　　尤其是又清洗了一批人，宗门还是稳如泰山。
　　那就更没有问题。
　　至于他们六个人的漩涡最后会卷向何种地方，顾桉无法知晓。
　　只能走一步看一步。
　　闻言，秦书复也松了口气。
　　之后顾桉晚上回去伐木，白天来小店卖符箓。
　　下午会见到那个老妪，对方看到顾桉也很意外。
　　打扫卫生的时候，时常要感谢一句，然后还说老板确实是好人。
　　顾桉微笑以对。
　　最近符箓生意不错，顾桉接待了不少强者。
　　有些人总是想赊账。
　　他们说之前都可以的。
　　但是顾桉摇头拒绝了。
　　可惜，他们都没有翻脸，让人略微有些失望。
　　不然，就能让对方慷慨解囊。
　　或许是老板金丹修为，震慑了对方吧。
　　五月中旬。
　　顾桉还在看店的时候，楚梦突然出现在门口，东看看符箓西看看符箓。
　　然后指了指周围的符箓问多少价格。
　　顾桉如实告知，五块灵石，十五块灵石等等。
　　楚梦摇头感慨叹息道：“你报价高了，身为你的上级，特地来你这里询问符箓的价格，自然是想要，你应该说你们这里在打折。
　　所有符箓，一张一块灵石。这样我收到符箓，才能让你更好的进步。”
　　顾桉望着眼前之人道：“我还有上升的空间吗？”
　　“没有啊，但是以后有机会我肯定会记着你。再说了，巴结一下你的上级，以后有小鞋也不会给你穿不是？”说着楚梦来到顾桉身边，让人起开。
　　随后她坐了下来道：“来任务了。”
　　“我的奖励还没来，就来任务了？”顾桉问道。
　　“任务就是你拿回来的消息。”楚梦拿出一盘花生米道：“任务就是前往火凤长眠之地，然后得到涅槃道经。”
　　“外出？”顾桉有些难以置信。
　　他决定不去完成这个任务了。
　　因为
　　太危险了。
　　涅槃道经怎么看也不是普通的东西，想要它的人多不胜数。
　　自己虽然修为还可以，但是面对这样的地方，自己去了必定送死。
　　捡漏这种事，他做不来。
　　“其实知晓这件事的人很少，你的消息太准确了，如果你去的话，成功率很高的。”
　　楚梦看着顾桉道：“这可是我特地帮你申请下来的，独一份的任务。”
　　顾桉：“……”
　　您这是送您唯一的下属赶去投胎。
　　“去不去？”楚梦问。
　　“不去。”顾桉回答
　　另一边。
　　东方长离感受着身体的变化，笑着道：“说起来火凤墓地快开了吧？
　　左有言得到消息，定然会去吧？
　　我们要不要去盯着他？
　　这样他在明我们在暗。
　　未来我成为殿主，可以知晓对方的危险性有多高。”

第269章 你可是特殊暗线，不会让你死的
　　东方长离来到河边，用河水清洗了下手中玉笛道：“这个八音天赋也很一般啊，你之前可是说八音天赋举世罕见。
　　被我们抓来，她害怕又惶恐。
　　还不如其他人。
　　手臂还断了。我感觉我亏了。”
　　玉笛冷清的声音传来：“你亏什么了？”
　　“灵石要少了。”东方长离背着重剑站起来，抖了抖玉笛上的水渍道：“毕竟那是我亲自布置的阵法。不行，我得追上去，把那些人亲自送回他们宗门。”
　　当天下午。
　　天风宫。
　　东方长离收了一笔灵石，然后点点头：“为了救他们，我也是颇为辛苦，下次要是还有我还给你们救回来。”
　　天风宫的人呵呵一笑，并未接话。
　　之后东方长离快速离开，她数了数灵石道：“一个五千灵石，赚了不少。”
　　“你很缺灵石？”清冷声音问道。
　　“不然谁用灵石，以八音天赋为你续命？”东方长离认真道：“所以是你缺，不是我缺。
　　有什么好东西最好交出来。别到时候我不行了，你也得完犊子。”
　　“既然如此，你为什么不进火凤墓地？”清冷声音问道。
　　“不去。”东方长离认真道：“我是学剑的，火凤一族没有我要的东西。”
　　“涅槃道经对你有用。”清冷声音说道。
　　“是对你有用吧？”东方长离笑道：“别想要骗我，你如今借助八音天赋解开了一些限制，所以想要用涅槃道经恢复更多。
　　反正我不会去，不过你可以等，等东西被得到，可以通过神君殿询问东西被谁得到了。
　　然后我们去借阅。
　　我也可以帮你打听打听，但我觉得消息应该不如血魔神君侍从左有言灵通。
　　我们去偷偷看看，以我的方法进入的人到底是谁，这样就能看到左有言了。
　　说起来神君殿在哪，我有些想当殿主了。
　　然后召集天下强者，重建神君殿，弹指改变大地格局。名留万古。”
　　“那你需要我的帮助。”清冷声音传来。
　　东方长离哈哈一笑：“算了，去看看什么人用我的方法进入吧，再看看有没有可以交易的人，我太穷了。还要养着你。”
　　符箓小店。
　　楚梦看着顾桉道：“这是大好的机会，机不可失时不再来，而且进去后有些机缘你得到了，那就是你的。
　　哪怕贱女人想要，也要不走。比如道经只能让传承，无法记录。”
　　“那我不是更危险？”顾桉认真道：“传承就得传给别人，可能要命。”
　　“你这样的暗线价值高着呢，不会让你死的。
　　而且那个贱人把你冷藏二十年才启用，必定有计划。
　　没那么容易死。”楚梦吃着花生米宽慰道：“退一万步说，真的要对你动手，那不是还有我护着你，死不了的。我们可是同盟，坚不可摧的关系。”
　　顾桉望着眼前之人道：“非去不可吗？”
　　楚梦放下花生米道：“那倒不是，还有一个预留方案，但需要你拒绝任务。同样第二方案你需要参与，间接或者直接。”
　　顾桉略微有些意外，道：“是什么？”
　　楚梦笑着道：“这第二方案就不一般了，这个入口已经被找到了，上面有一个阵法，这个阵法很奇特，它可以限制进入的人。
　　一共有三个限制，一是金丹以及金丹之下。
　　二是返虚之下，包括返虚。
　　三就是人人可进。你选吧。”
　　顾桉沉默了。
　　选了自己就需要进去？
　　金丹自己可能进不去，返虚自己进去就是受死。
　　第三就更是受死了。
　　楚梦摇头，叹息道：“我都不用诈，都能知晓你就是元神修为，还没返虚。”
　　顾桉：“……”
　　楚梦倒也没有在意顾桉，而是道：“选一与二，会有其他辅助，那就是你告知的消息，将公之于众，修为范围内人人都能进去，人人都有机会得到你说的东西。
　　而你必须接下任务，当然你进不去可以委托人进去，进得去就得亲自进。现在选吧。”
　　顾桉顿了下，道：“进得去可以请人吗？”
　　“可以。”楚梦吃着花生米点头。
　　“失败了会如何？”顾桉又问。
　　“惩罚就是我会给你一百斤花生，你需要全部帮我剥开。”楚梦回答。
　　顾桉毫不犹豫道：“我选一。”
　　“金丹？”楚梦点头：“也行，反正贱女人没说什么，那就什么都可以。”
　　“前辈，那位不在意涅槃道经吗？”顾桉好奇的问道。
　　“你在意吗？你都不去，她比你富裕不知道多少，她在意干嘛？”楚梦吃着花生米说道。
　　顾桉觉得对方说的在理。
　　但自己是有其他机遇，所以不需要特别看重这些。
　　涅槃道经他是想要的。
　　怎么看都很厉害，自己缺的就是功法。
　　先天长生诀后续已经没有了，除非去长生宗。
　　可如果这个道经相差不多的话，他自然可以要。
　　但
　　得到也不一定是自己的。
　　又太过冒险。
　　还是不去了。
　　没到那种地步。
　　宗门内就强者无数，自己还不曾有外出的经验。
　　还是再等等吧。
　　自己等的起。
　　随后顾桉好奇的问道：“把消息散播出去，那岂不是人人都能进去？那我们还有机会吗？”
　　“不然怎么办？你的消息来源肯定有些问题，到时候幕后的人要是想做点什么，岂不是很危险。
　　既然这样，不如直接让所有人知晓。
　　当然没几个人知晓只有金丹能进。
　　你说到时候一群强者去了，发现只有金丹才能进去应该如何？
　　所以，我们还是占据了先机。”楚梦给顾桉递了花生米。
　　后者接过，吃了起来，道：“我明白了。”
　　“对了，六院的事你有什么看法？”楚梦看着顾桉道。
　　顾桉摇头道：“没什么看法，前辈呢？”
　　“你摊上事了。”楚梦起身道：“自己想想是什么事吧，我得把消息送回去了。”
　　楚梦走到门口，回头看着顾桉道：“你对奖励有什么想法？”
　　顾桉思索了下，道：“前辈觉得我缺什么？”
　　“你缺心眼。”楚梦回了句，就快速离开。
　　顾桉突然想到自己想要什么了。
　　要伐木。
　　之前说罗生堂有木头，目前自己无法加入，但……
　　可以承接那边的伐木。
　　自己是没办法，可楚梦或许有，楚梦没有还有那个女人。
　　奖励可是那个女人给的。
　　下次倒是可以问问。
　　之后顾桉坐回自己的位置，等待着生意上门。
　　得开始接触欧阳靖了，见完最后一个人。
　　然后想办法彻底解开逐日封印。
　　快到傍晚的时候，突然有人走了进来。
　　顾桉微微抬头，是一位中年男子。
　　对方看起来略微有些紧张。
　　他看着顾桉道：“前辈。”
　　欧阳烈。
　　顾桉望着对方，好奇道：“道友买符箓？”
　　“买，肯定是买符箓的。”说着欧阳烈开始选了一些符箓，可以说是大客户。
　　这一选就是两百灵石。
　　对方也是富有之人。
　　欧阳家这般厉害吗？
　　“多少灵石？”欧阳烈问道。
　　“两百零六，算道友两百。”顾桉开口说道。
　　“多谢前辈。”说着给了两百灵石。
　　顾桉伸手丢进盆中。
　　这盆也是个小法宝，可以收纳不少灵石。
　　收了符箓，欧阳烈开口道：“前辈，我们欧阳家之前是为某个前辈做事的，可最近那位前辈离开了。欧阳家也被带走了不少人，最近……”
　　他吞吞吐吐，一时间不知道如何开口。
　　顾桉坐在位置上，并未开口，只是望着对方。
　　最后欧阳烈深吸一口气道：“是这样的，欧阳家如今实力大不如前，需要一位宗门内有分量的人，为我们欧阳家巩固地位。当然，该给的东西我们都懂。”
　　说着就看向顾桉道：“听闻前辈在宗门，有着不凡的地位，所以……”
　　顾桉摇头：“我金丹中期，做不到。”
　　欧阳烈，略微有些失望。
　　他自然知晓顾桉是金丹中期。
　　但是顾桉身份不凡，背后定然有人。
　　所以，他要的就不是顾桉本身，而是想借助他背后的人。
　　这是他们唯一可以主动找的。
　　利益他们自然懂得给。
　　可惜对方似乎
　　不太愿意。
　　“因为之前那位的缘故，目前似乎还没有谁愿意接纳我们。所以……”说着欧阳烈给了顾桉一个储物法宝道：“如果可以，希望前辈能帮我们引荐。”
　　顾桉接过储物法宝，看了一眼。
　　三千灵石。
　　按理说，他完全可以收下。
　　但
　　自己在宗门并不认识什么人。
　　执法堂独孤景，功绩堂梅江河。
　　也就这两位可以问。
　　可他们应该不会太在意，如果他们想要，不至于等到现在。
　　所以他有些难以完成对方的委托。
　　拿人钱财为人办事。
　　他一直都明白。
　　无法办事，他也不怎么愿意拿。
　　看到顾桉无动于衷，欧阳烈咬牙，再次拿出了一个储物法宝。
　　里面有两千灵石。
　　一共五千。
　　对现在的他们来说，已经是不菲的价格了。
　　如今的欧阳家，已经不是当初的欧阳家。
　　可产业还在。
　　只要有人站台，他们就能很快恢复。
　　顾桉略微摇头。
　　欧阳烈低眉，随后似乎做出了什么决定，道：“灵石就送给前辈了，只希望若是有机会的时候，能想起在下今天的话。”
　　说着，就转身离去。
　　顾桉，看着灵石并未动作。
　　片刻之后，老妪来了。
　　她恭敬行礼问了好，然后开始做事。
　　这时候，老板走了出来。
　　看到顾桉以及储物法宝，略微有些意外。
　　“欧阳家送来的。”顾桉起身让秦书复坐下，道：“老板对他们了解多吗？”
　　秦书复摇头，开口：“不多，不过之前欧阳家背靠宗门极有身份地位之人。
　　而那位似乎离开了，带走了一部分人。
　　那位声望很高，寻常之人也不敢收下欧阳家。但不代表他们不会吞并欧阳家的产业。”
　　顾桉颔首，宗门变魔宗，影响周围诸多东西，随着时间流逝，愈发的明显。
　　最后才会趋向稳定。
　　“如此看来，如果无人收下欧阳家，青木城应该就不会有欧阳家了。”顾桉说道。
　　“是的。”秦书复坐在位置上，如坐针毡：“不过他们其实也能试着解散，然后加入宗门，或者加入其他家族。
　　只是都不会有什么身份地位。
　　欧阳家有元神强者，进入宗门按理说也算强者。”
　　强者？
　　顾桉思索了下道：“他多少岁？”
　　“七八百了吧。”秦书复开口说道。
　　顾桉沉默了。
　　七八百的元神？
　　“元神圆满？”
　　“元神初期，不过以前据说有更强者，现如今没有了。”
　　顾桉又沉默了。
　　元神初期，这在宗门算什么？
　　山上都上不去。
　　上哪有身份地位？山上金丹可不怎么多。
　　而这些金丹，不用多少年就会进入元神。
　　难怪需要宗门有身份地位之人。
　　“小友不收吗？”秦书复指了指桌面的灵石道。
　　顾桉收了起来，道：“何必白送呢？对了，老板有办法弄到现在欧阳家大部分人的名单吗？”
　　“应该可以试试。”秦书复开口说道。
　　“那就麻烦老板了。”顾桉说道。
　　在对方应允后。
　　顾桉便告辞了两位，离开青木城。
　　他确实不想插手。
　　但要看看是否有自己的人。
　　可哪怕他想插手，又能找谁呢？
　　楚梦？
　　倒也不是不行，毕竟那个女人也需要一些势力为她卖命。
　　吞下一个欧阳家应该不是什么事。
　　但也不好开口。
　　只能先看看。
　　按左有言说的，他虽然有些怨恨，可终究是生母。
　　这些人什么都没有做，可人之将死。
　　他忽的就放下了一切，想要与对方好好说话。
　　所以说这些年的苦，这些年的意气风发。
　　最后埋怨一下当初，为什么让他失了父亲，还没了母爱。
　　如此再报答一下养育之恩。
　　可他不知道如何报答。
　　所以全看顾桉了。
　　顾桉又哪里能够知晓。
　　所以本想先打听一下，不动声色的观察，靠近。
　　毕竟当初的欧阳家自己也惹不起。
　　如今
　　似乎容易了许多。
　　就是不知道，对方是否还在这里，如若不在了……
　　又该如何呢？
　　三天后。
　　关于火凤墓地的传闻开始在各个宗门传开。
　　苍木宗同样传遍了。
　　所有人都是震惊。
　　没想到还有这么个地方。
　　涅槃道经，火凤灵蛋。
　　一时间大量的人想要前往这个地方，争一争这个机缘。
　　而得到消息的东方长离傻眼了。
　　所有人都知晓了？

第270章 这个世界需要我守护
　　东方长离有些错愕，想不通。
　　“你的算盘似乎没打响。”冷清的声音传来。
　　东方长离背着重剑，沉默了许久道：“他是不是在提防我？人与人之间果然没有信任。
　　但是他是完全把消息传递出去。这还怎么先别人一步？”
　　东方长离看不懂，思索片刻道：“那我们也去搏一搏，另外你再传个消息，就说想要涅槃道经。”
　　“要涅槃道经？不要火凤灵蛋？”清冷声音问道。
　　“有没有可能，我们支付不起？”东方长离问。
　　“涅槃道经你支付的起？”清冷声音传来。
　　东方长离，笑靥如花道：“这不是有你嘛？你可是八音神君，有没有八音道经？”
　　闻言，八音神君呵呵一笑：“你就这样不费吹灰之力，看了八音道经跟涅槃道经？”
　　东方长离嘿嘿一笑：“白嫖嘛，你不喜欢吗？你不喜欢只是因为白嫖的人不是你。”
　　八音神君：“……”
　　最后她问道：“你如何确定血魔神君可以得到？”
　　“不确定，只是广撒网。”东方长离道：“别墨迹了，你要明白一件事，只有你恢复了，才有资格计较道经得失。
　　磨磨唧唧的，等殿主出现了，你可能还在努力讨价还价。
　　初期嘛，要学会让出利益。
　　为的就是快人一步。
　　血魔神君得到你的八音道经有什么用？
　　人家可能还不乐意换，还得准备其他东西。你果然是老了，思想跟不上了。”
　　“你也几百岁了吧？”八音神君问道。
　　“没有。”东方长离认真道：“我才几十岁，东方灵云才是几百岁。我就是太年轻了，所以才这么穷。”
　　“我也没看你怎么花灵石，你怎么穷了？”八音神君问道。
　　东方长离摇头感慨：“你不懂，这个世界需要我的守护。”
　　八音神君：“？？”
　　顾桉得到消息，也颇为感慨。
　　他特地问了下外出任务的庞文。
　　最近各个宗门有了缓解，生意就开始了。
　　后院一队二队，自然就需要参与。
　　一队似乎就剩下两个人，也在扩招中。
　　二队也有扩招的名额，但顾桉并不着急。
　　如果忙得过来，就先不急着扩招。
　　新人就需要磨合，也颇为麻烦。
　　尤其又涉及到一院。
　　等这些人有能力了，再扩招新人也不迟。
　　而庞文前两天就去炼血宗出任务。
　　所以消息还算灵通。
　　他说在外面也到处都是这种传闻。
　　还问顾桉要不要参与其中，说要是得到机缘，将一飞冲天。
　　顾桉思索了下，最后点头了。
　　让庞文有些意外。
　　师兄不怎么爱凑热闹的样子，怎么还答应了？
　　他也就随口说说。
　　之后顾桉就领着他来到了一院囚牢。
　　“院长。”杨奇看到顾桉恭敬行礼。
　　顾桉听到这个称呼，看了过去。
　　“我老乡说的，如今师兄是院长，叫师兄哪有叫院长来的好听。”杨奇倒也诚实。
　　顾桉沉默了片刻道：“改回去。”
　　“好勒。”杨奇立即应下。
　　庞文在后面有些想笑。
　　其实院长这个称呼杨奇跟他们提及过。
　　他们觉得略微有些怪异，但也并无不妥的。
　　不过他们不用这般叫。
　　因为他们一直都是喊领队。
　　随后顾桉来到囚牢。
　　是饭点，余土与曾兰在送饭。
　　看到顾桉，他们立即行礼：“院师兄。”
　　他们看到杨奇的手势，这个称呼似乎不过关。
　　顾桉颔首，道：“先等下给他们。”
　　两人麻利的收了食物退出去。
　　看着刚加到二十人的囚牢，顾桉把目光放在张三身上：“前辈似乎快要出去了？”
　　“按你给的约定，大概还有两个月，让我都教了，剩下的他们可以自己悟。”张三认真道。
　　“好，那这次任务就不找前辈了。”顾桉微微颔首。
　　他没有故意卡对方的想法。
　　到时间能出去了，自然就放他们出去。
　　虽然留下还有更多价值，但没必要。
　　何必与之结仇。
　　张三略微有些疑惑，但也没有开口。
　　随后顾桉把目光放在陈长风身上。
　　“我可是什么都做了，而且是你们不让我出去讲道说法，我其实也很在行的。”
　　对方认真道：“反正我不出去，我是有价值的。你让我干嘛我就干嘛。”
　　顾桉望着对方道：“我听到了一个传闻。”
　　随后顾桉让庞文重复了一遍。
　　一时间，牢房中一个个都极为惊讶。
　　心思活络了起来。
　　对方这是什么意思？
　　陈长风也是如此：“你是说，让我去？”
　　“不，是让金丹，元神，返虚，各去一个。”顾桉望着眼前人：“而金丹我打算让你去，你愿意吗？
　　得到涅槃道经，你需要交给我，得到火凤灵蛋自然也需要给交我。
　　其他的就是你的了。如何？”
　　陈长风眉头皱起，道：“那你要放我出去，我岂不是可以自己去？”
　　顾桉顿了下，道：“也是这个理。”
　　“那我得到什么？”陈长风问道。
　　“有空回来，我为你讲解正确修炼之法。”顾桉回了句。
　　陈长风觉得有些不够啊。
　　“算了，放他走吧。”顾桉随口道：“留着没用。”
　　闻言，陈长风立即道：“不，我去。”
　　顾桉沉默。
　　他其实没指望对方去，另外也确实想放他走。
　　这是个天才，别人筑基都难的功法，他能即将突破元神，没必要将其关在自己这里。
　　让他去外面发光发热便好。
　　自己也不想与之为敌。
　　“放人吧。”顾桉看向庞文说道。
　　随后人被放出来了。
　　陈长风道：“没有什么章程吧？”
　　顾桉看着执法堂留下的封印，随后帮其解开。
　　一瞬间。
　　对方金丹圆满的修为就彰显了出来。
　　这让陈长风有些担忧：“不会出了苍木宗就回不来了吧？”
　　顾桉：“……”
　　其他人听着也感觉怪异。
　　你不是应该担心是否有其他暗中手段吗？
　　“不至于，到时候你让人通报即可。”顾桉摇头道：“杨师弟，找人将他带出去吧。”
　　“真的不是故意把我骗出去？”陈长风认真问道。
　　顾桉摇头：“不是。”
　　“那回来的时限呢？”陈长风问。
　　“半年。”顾桉随口回了句。
　　如此才把对方送走。
　　顾桉舒了口气，然后对着庞文道：“半年后他要是没回来，把他名字划掉，要是找来权当不知道。”
　　庞文听着有些错愕。
　　还没见过这样的。
　　一个想放人，一个不想走。
　　随后顾桉看向里面所有人道：“可以出去半年，半年内你们觉得能逃离一院的掌控，就不用回来了。谁去？”
　　“任务失败会如何？”一边沉默的冷青桃问道。
　　“上交一百灵石。”顾桉回道。
　　“返虚我去。”冷青桃开口说道，顿了下，又问道：“如果我得到了东西，不回来了呢？”
　　“能逃离那是前辈的本事。”顾桉平淡道。
　　对方也沉默了，随后看着顾桉道：“解开吧。”
　　之后冷青桃也被送走了。
　　“最后一个名额，就你吧。”顾桉看向乔和：“成功了上交东西你可以直接离去，失败了上交五千灵石，也可以离去了。”
　　乔和一愣，随后欣喜道：“我去。”
　　在很多人看来，顾桉有些愚蠢。
　　这些人出去了，根本不受控制。
　　尤其是没有惩罚。
　　那得到了藏起来不就好了？
　　顾桉并不在意，他只是来完成任务的。
　　派人去了，失败还是成功无所谓。
　　本来陈长风一人足以。
　　但为了不被引起怀疑，就各个境界派出一个。
　　如此，哪怕真的得到了东西，还落在自己手中。
　　那也不会引起人怀疑。
　　毕竟，自己怎么看也就拼运气。
　　对方得到就逃了概率更高其实。
　　这些人怎么看也没有谁会真的将东西带回来。
　　他们又不傻。
　　自己能有多少手段限制他们？
　　所以，从一开始，他就做好了任务失败的准备。
　　那个女人，必定早已安排人手去争夺。
　　少他一个也没什么。
　　之后顾桉离开了一院，来到了青木城。
　　因为那个消息的缘故，青木城也热闹了起来，符箓，丹药，法宝，价格随之上涨。
　　似乎不少人都要出去碰碰运气。
　　机缘出现，哪怕浑水摸鱼，都有可能收获巨大。
　　顾桉来到符箓小店，就看到老板在卖符箓。
　　价格整体贵了不少。
　　顾桉来了就开始帮忙售卖。
　　几乎每一张符箓都贵了两块灵石。
　　因为存量愈发的少。
　　还有一些人想要赊账，但没人愿意。
　　因为这次机缘之争可是要死人的。
　　多少人去凑个热闹，都可能留在那里。
　　赊账等同白送。
　　等人离开后，秦书复问，顾桉是否也要去寻找机缘。
　　顾桉摇头，表明没有这种想法。
　　之后对方给了自己一张名单。
　　是欧阳家的。
　　随后，顾桉看到了一个唤为萧宁的名字出现在顾桉眼眸中。
　　如此，顾桉收回了目光。
　　上面写着对方的年龄，以及修为。
　　年岁不到百年，筑基修为。
　　也算不错了。
　　顾桉收起名单，并未急着做什么。
　　五月下旬。
　　顾桉晚上依然伐木，白天则是在青木城中。
　　一院与二队的事，几乎都交给了庞文他们。
　　如今，送去讲道说法的人变多了，收益自然也就多了。
　　另外，有一些人闻名而来，也让一院赚了不少灵石。
　　半个月多已经有了两千灵石入账。
　　继续下去，一个月大概有三千灵石。
　　自己拿一千五，剩下的给他们修炼用。
　　勉强算够，但想要快速晋升，还是远远不够。
　　而最近宗门战斗终于停了，大家都在为火凤墓地准备。
　　目前都往那边而去。
　　青木城都冷清了许多。
　　苍木宗内都走出不少人。
　　大家对此，都有一些想法。
　　顾桉本以为，短时间不会有事情忙碌。
　　但那位卿师姐找了过来，带来了一个中年男人。
　　应该不是本宗的。
　　“这是？”顾桉行了见面礼，略微有些好奇。
　　“这是师兄师姐抓来的俘虏。”卿师姐看着顾桉道：“这次来，主要还是有求师弟。”
　　带阶下囚来，自然是为了关押。
　　或者说为了审问？
　　顾桉沉默了片刻，自己似乎并不擅长审问。
　　“要问一些东西？”顾桉还是开口。
　　对方颔首，道：“是的，听闻师弟这边经常让人写术法，我们也想请师弟让其写下术法。
　　作为报酬，我们可以支付三千灵石，一颗筑基丹，一颗天元丹，一颗元灵丹，一颗天阳丹。”
　　闻言，顾桉略微有些意外。
　　这些丹药都是用来冲破瓶颈的。
　　筑基，金丹，元神，返虚。
　　外加三千灵石。
　　大手笔。
　　顾桉确实心动，但……
　　他略微摇头道：“我们并不擅长，怕是有些难以完成。”
　　卿师姐思索了下道：“无碍，我们时间很多，如果三年后，师弟还是没能问出来，我们可以把人接走。
　　另外，支付的丹药与灵石，师弟只要退还灵石就行。
　　其他从此人身上得到的东西，都属于师弟。
　　但有一个要求。
　　那就是我们指定的术法最好不要给其他人看，师弟如果需要辨别真伪，自然可以看。不过最好得到的是真的。”
　　顾桉听着这些条件，最后应了下来。
　　这些对自己没有任何坏处，三千灵石真的要退还也行。
　　如同无利息借自己三年。
　　自己没完成，确实不好收。
　　更值钱的是丹药。
　　对方也没有要回去的想法。
　　诚意是够了。
　　顺便的事，自己也确实不好拒绝。
　　“好。”顾桉点头，然后要了那个中年男人的消息，以及对方所需的术法。
　　淳于，古月楼弟子，返虚圆满，身怀古月楼万年难出秘术，一月照古今。
　　返虚圆满？
　　顾桉心中略微有些意外，返虚圆满被抓了？
　　谁出的手？
　　带走人之前，顾桉好奇的问了句，是否有收下青木城家族的意愿。
　　对方问了家族名字。
　　顾桉给了名字。
　　对方说得回去问问。
　　之后顾桉告别对方，带着犯人往一院走去。
　　来到门口的时候，对方略微有些意外：“这个地方确实不太一般。”
　　顾桉微微颔首：“前辈以后就要住在这里了。”
　　淳于看着顾桉道：“你打算用什么来逼迫我？”
　　后者摇头：“前辈先住下来吧，我没打算用刑，哪天前辈想通了告知我便可。我只是希望前辈不要难为留在这里的人。”
　　淳于有些意外：“你不好奇一月照古今是何种术法？这是一门大神通。我的宗门都不知道我会，我倒是没想到你们宗门的人居然会知晓。”
　　大神通吗？顾桉倒也没有任何贪心，而是道：“那前辈可以考虑下要不要写，写完前辈就能离去了。”
　　卿师姐答应过，只要对方交出这术法，如何处置全凭顾桉。

第271章 这就得到了一月照古今？
　　一院下，顾桉将人送了进去，做好了登记。
　　眼前之人性质与其他的不同，所以要做好登记，防止意外。
　　另外也跟杨奇打了招呼。
　　顾桉也没有找里面隐秘的房间，而是放在外面的单间。
　　“道友这就要离开了？”淳于开口问道。
　　顾桉颔首：“嗯，前辈先在这里待着，有什么需求尽管开口。”
　　“你都会满足？”淳于略微有些好奇。
　　顾桉摇头：“并不会。”
　　闻言，淳于笑了起来，道：“或许你可以试着感动我，我是一个感性的人，之后将术法写给你也不是不可能。”
　　顾桉摇了摇头，道：“前辈误会了，我从未想过成功，只要等三年后，将前辈送走，基本就没什么了。”
　　淳于愣了下，最后道：“那我现在写一份给你？”
　　顾桉也不在意，而是给了纸笔。
　　很快对方就写了术法，一月照古今。
　　顾桉简单看了看，发现有理有据，无法辨别真伪。
　　“那能放我了？”淳于问道。
　　顾桉收起东西，道：“前辈等消息即可。”
　　之后顾桉离开。
　　赵青山等人略微有些好奇。
　　“前辈是如何进来的？”
　　眼前之人的实力似乎有些高的离谱。
　　“被偷袭进来的，没想到苍木宗亲传弟子有这等实力。”淳于看向其他人道：“苍木宗底蕴这般强的吗？”
　　闻言，众人思索了倒也没有答案。
　　他们都是正常与人争斗，然后落败被抓。
　　不过苍木宗确实比预想的要厉害就是。
　　“你们说我写了术法，上交后是否真的能出去？”淳于问道。
　　边上的张三道：“如果是真的，应该是能出去。”
　　“金丹能分辨出来？”淳于问道。
　　“目前还没有人蒙混过关。”张三回答道。
　　淳于略微有些意外。
　　便等待顾桉给出答案。
　　然而。
　　次日无人过来找他，三日后也是如此。
　　他好奇的问了下杨奇。
　　杨奇说并未收到任何消息。
　　之后让杨奇跑一趟问问。
　　之后得到的答案，很简单，只是说希望他能写个真的，不写也没事。
　　淳于百思不得其解，随后又要来了纸笔。
　　再次送过去。
　　另一边。
　　五月底。
　　顾桉在天亮后离开了伐木场，之后前往天悬峰。
　　每次回来，都是尽量避着人。
　　如此，对他来说安稳一些。
　　一回来，就看到了胖老虎。
　　顺势把书籍给对方。
　　自然是淳于的一月照古今。
　　“还是假的，这次大概有三成是真的，目前还无法推断真的一月照古今是怎样的。”胖老虎开口说道。
　　顾桉倒也不在意。
　　对方爱写就让他写。
　　之后血魔神君说，八音神君又传来消息，说愿意用八音道经换涅槃道经，有消息也可以。
　　“有消息她给什么？”顾桉问道。
　　“暂时没说。”血魔神君道：“大哥对这个八音道经有兴趣？其实可以试着修炼我的化血大法，绝对是顶尖术法。”
　　顾桉摇头，他不想学化血大法，也不想学八音道经。
　　虽然厉害，但不契合自己。
　　涅槃道经不知道是否契合。
　　但基本得不到。
　　暂时也没有动心神的必要。
　　“再看看，看看她们是否会给出消息。”顾桉说道。
　　之后喂了面条，便前往青木城。
　　最近城里人少了。
　　大家都为了那个古墓而去，都想有所收获。
　　顾桉听到一些人说，那边有大道梵音，蕴含浓郁灵气。
　　哪怕什么都没有得到，光是修炼，也是事半功倍。
　　值了。
　　今天顾桉坐在小店中，看着老妪打扫卫生。
　　顾桉看着对方道：“老人家最近气色不错。”
　　闻言，对方擦拭桌面的老妪，笑着道：“最近我女儿得到了宗门赏识，也算有些作为了。”
　　感受着对方的喜悦，顾桉轻声道：“看来好日子来了。”
　　“是啊，不过也仰仗仙长跟仙师。”老妪认真道。
　　“我没做什么，不过感谢老板是应该的。”顾桉开口说道。
　　随后顾桉颇为好奇道：“老人家家里有多少人？”
　　闻言，老妪愣了下，眼眸中略微有些低落道：“就剩我跟女儿，本来我老伴也在，那时候我们在老家，女儿在宗门。后来……”
　　说到这里，老妪又笑了起来道：“发生一些变故，许久后我女儿才回来，所以回来的时候为时已晚。她受了很大的打击，之后就非要我跟在她身边。”
　　顾桉低眉沉默片刻，道：“看来你女儿很孝顺。”
　　“是啊，就是太孝顺了。”老妪说着皱纹都舒展了一些。
　　顾桉望着眼前之人，没有再说什么。
　　对方的身体不好，就是不知道这样的好日子能过多久。
　　曾兰师妹又能否承受住。
　　此时，小店外欧阳烈来了。
　　他小心的来到店中，看了看顾桉又看了看老妪。
　　一时间不知如何开口。
　　顾桉让老妪先回去。
　　如此欧阳烈才恭敬的行礼，激动道：“多谢前辈。”
　　“有人愿意接收你们了？”顾桉问道。
　　随后欧阳烈激动的点头，道：“是，欧阳家挺过来了，而且那个人一点不比之前的差，也就没有了太大问题。
　　对方说全是因为前辈的推荐，否则欧阳家根本去不了他们的眼。因为担心打扰前辈，所以才一个人过来。”
　　说着他又在桌面放了一个储物法宝。
　　顾桉简单看了下，一共一万灵石。
　　真是富裕啊。
　　不过顾桉还是收了。
　　这是天悬峰那位师兄给他卖的人情。
　　看来，这个一月照古今不给都不适合了。
　　不过暂时也没有办法。
　　等以后再说吧，毕竟还有三年的时间。
　　或许那时候自己修为也不错，可以用其他东西交易。
　　之后顾桉慢慢了解欧阳家的人，确定那个人。
　　不过这段时间火凤古墓开了。
　　六月中旬的时候，古墓出现了惊天异象。
　　很多人都在讨论，甚至有人已经进入其中。
　　不过也有消息传回来说，最强只有金丹才能进入。
　　一瞬间，青木城本以为没希望的金丹蜂拥而出。
　　连老板也跃跃欲试。
　　不过最后还是按捺了内心，毕竟顾桉没有开口，他不敢去。
　　虽然对方说自己是老板，想做什么都是可以的，可是……
　　万一对方就随口说说呢？
　　别人可以说，自己则不能这般认为。
　　而这段时间，顾桉收到了淳于共计五次神通记录。
　　最后一次竟然有六分真。
　　顾桉也不知道对方是什么心理，非要与自己较劲。
　　似乎非要拿出一款蒙骗自己。
　　直到六月底。
　　顾桉再次收到了淳于的术法。
　　交给血魔神君的时候，对方略微有些意外道：“九成真。”
　　“这么多？”顾桉略微有些意外，道：“还差一些？”
　　此时胖老虎趴在地上，开始翻阅之前的内容。
　　很快他重新编写了一本。
　　最后交给了顾桉：“大哥，整理了下，真的就在这里。
　　这个人应该还无法融会贯通，以为自己拆分的很好。实际上暗中的一些东西，没能彻底扯开，如此我就能从中推算出对的内容。”
　　顾桉接过书籍，看了起来。
　　内容极为复杂，难怪是大神通。
　　他没有去学，以后再说吧。
　　如此，顾桉便径直找到了卿师姐。
　　后者略微有些意外。
　　“师弟找我是要问欧阳家的事？”卿师姐问。
　　顾桉摇头，递出了手中的术法。
　　对方接过，极为诧异道：“我们要的东西？”
　　顾桉颔首：“是的，不辱使命。”
　　卿师姐并未打开，只是道：“师弟如何做到的？”
　　顾桉简单的说了一遍。
　　闻言，卿师姐一脸错愕：“也就是说，他不信你能认出来，然后前面写了假的，如今写了真的？”
　　顾桉颔首。
　　卿师姐犹豫了下，最后还是没有问出那句话。
　　那便是对方如何确定是真的。
　　或许对方有其他门路吧，但一定不会告知自己。
　　不如不问。
　　之后，卿师姐出现在其他洞府前。
　　恭敬行礼。
　　紧接着里面传出声音：“事情办妥了？”
　　“回方师兄，欧阳家的事已经办妥了。”卿师妹开口说道。
　　“如此便好，想来那位师弟知晓后，应该会想办法做好我们的事。”方师兄平静开口。
　　闻言，卿师妹有些怪异。
　　对方似乎确实是有心办好。
　　如此，她方才开口：“他今天找了我，送来了这个。”
　　说着把书籍递了出去。
　　里面的人似乎颇为意外，接着书籍飞入其中。
　　之后便是漫长的沉默。
　　卿师妹也不知道是何种情况。
　　等了许久，里面方才传出声音：“是怎么得到的？”
　　卿师妹把顾桉说的，告知了一遍。
　　“有运气成分，但这个运气给其他人还真无法完成。”方师兄声音带着笑意道：“送一份谢礼过去，人就任由其安排了。
　　不用多问其他，这件事结束了。
　　另外给欧阳家一些支持。就说看在那位师弟的面子上。”
　　卿师姐应下。
　　她没有多问，也没有问这个是不是真的。
　　目前来看，应该是真的。
　　另一边。
　　当天下午，淳于被送到了宗门外。
　　“前辈你可以离开了。”庞文看着对方说道。
　　后者一脸错愕，道：“我给的是假的啊。”
　　“没事，领队认为是真的就行，前辈一路平安。”舒慈在一边跟着道。
　　淳于一脸不解。
　　有些难以置信，自己明明给的是假的。
　　怎么就出来了。
　　思索了下，他觉得定然是对方认知不够。
　　误以为是真的。
　　“算了，离开就离开吧，我倒要看看那个人能不能学会一月照古今，就算能有一些威势，但也只是米粒之光。期待下次见面，让你看看我的皓月之辉。”
　　这般想着，他也不曾逗留，快速离开。
　　其实顾桉也没有想到，自己能这么快完成任务。
　　至于从对方身上得到其他好处，他没有这样的想法。
　　一个返虚圆满的强者，或许不用多久就能更进一步。
　　自己何必要与对方交恶。
　　尤其是会一月照古今这种神通的人，要知道古月楼的人就他会。
　　也是个天才。
　　天才，没必要招惹，自然还是不招惹的好。
　　七月初。
　　顾桉终于确定了欧阳家那位的位置。
　　当天晚上。
　　顾桉身上便出现变化。
　　变成了左有言的模样，他用了元神修为。
　　顺利进入了欧阳家中。
　　最后在偏院，找到了那个人。
　　对方筑基修为，虽然不能住单独的院子，但多少能有个单间。
　　周围有普通阵法。
　　顾桉回忆起了左有言的记载，记载中一开始用词带着埋怨，后来带着一些释然，最后带着一些想念。
　　复杂的感情，让他没办法直接面对。
　　如同苏雅儿一样，左有言想要等一切都解决了再去找人。
　　可惜的是，再没有了机会。
　　有时候一等，就是一辈子。
　　左有言的母亲同样如此。
　　顾桉心中叹了口气，轻轻敲了门。
　　咚咚！
　　敲门的声音很小。
　　“什么人？”里面传来警惕的声音。
　　声音中略微有些苍老。
　　里面的人也确实不年轻了。
　　“是我。”顾桉缓缓开口。
　　用的左有言类似的声音。
　　但是对方能否听出来就不好说了。
　　里面沉默了许久，最后咯吱一声，门被打开了。
　　左有言身躯挺拔，站在那边极有识别度。
　　而顾桉也看到了开门之人，穿着普通，谈不上好，谈不上坏。
　　年纪看起来五十岁左右。
　　不年轻了。
　　由此可以看出，对方过的并没有想的那么好。
　　百岁筑基，不算老，按理说也就四十出头的样子。如果女子保养得当，看起来会更年轻。
　　而看到顾桉的瞬间，对方眼眸中带着欣喜，随即似乎又有些愧疚。
　　此时的她略微有些无措把人拉了进去。
　　随后把门关上。
　　灯不敢开。
　　似乎生怕被外人知晓她这里有人。
　　“你可知晓你被通缉着。”女子沉默许久还是开口了。
　　顾桉也没有让其点灯，只是坐在座椅上。
　　或许黑暗可以遮蔽人的目光，让两位熟悉又陌生的人，氛围没有那么尴尬。
　　当然，对于顾桉而言，黑暗早已不是问题。
　　但酒不醉人人自醉。
　　他没有非要看清楚的必要。
　　“我知晓，但他们抓不到我，欧阳家不如从前了。”顾桉深吸口气缓缓开口。
　　女子低着眉，最后好似鼓起了勇气道：“这么多年了，你怪我吗？”
　　顾桉感受着左有言书写的内容，最后道：“怪的，但已经不怪了。”

第272章 人世第一刀，别离
　　房间中两人坐在桌边，顾桉低着眉，看着桌上茶壶，沉默不语。
　　而对面这位，即便这会儿坐着也显得无措。
　　顾桉一句「已经不怪了」并未让她安心下来。
　　不怪有太多种。
　　不放在心上自然也就不怪了。
　　毕竟不在乎了，又何必怪罪。
　　“你这些年应该很难吧？”女子开口问道。
　　顾桉回忆起了左有言的一生，最后想到了最初。
　　那年，提剑挥刀写青春，壮志满怀说未来。
　　只是最后败了而已。
　　“但也算精彩吧。”顾桉开口说道，顿了下他望着眼前之人最后方才开口：“你一个人应该很不容易吧？”
　　左有言留下的文字中，几次想要提及，想要询问这位母亲。
　　但最后他似乎都有些无法开口。
　　他不再怨恨，也不再怪罪，想要与之和好。
　　可一直无法说出口。
　　那是矛盾的想法。
　　他一直拖着。
　　觉得以后总有机会。
　　直到最后，都没能亲自回来。
　　殊不知之前那寻常一别，竟会是永别。
　　而听到顾桉这句话的妇人，低着眉，豆大的泪珠从眼眶落下。
　　她的夫君没了，独身一个人拉扯着年幼的左有言，她觉得辛苦，觉得对方是一个累赘，觉得自己太不容易。
　　所以她会打骂左有言，会将所有的委屈释放在年幼的他身上。
　　最后逼的左有言离开，再不回来。
　　然后她发现，左有言在的时候，一直在为她做事。
　　家里对方收拾，食物自己准备，一个简陋的家被其打理的井井有条。
　　那时候他才八岁啊。
　　在自己无来由的愤怒下，忍耐了整整三年。直到十一岁那年才离开她这个母亲。
　　后来她才明悟过来，这些年左有言没有要求过任何一件事。
　　没有张口要过任何东西。
　　或许他有想要的，却从未开口。
　　家里没有了左有言，没有让她过的更好，反而家再也不像个家了。
　　她依然每天要奔波，要劳累，要被针对。
　　回来也再没有人等待她，为她准备任何东西。
　　在左有言离开的第六个月，她才彻底醒悟过来。
　　此后，左有言虽然也会回来，但不再过多逗留。
　　只是收拾了东西，之后便会离开。
　　或许在对方看来，自己才是那个累赘。
　　果然，没有了她这个累赘，她的儿子开始绽放光芒。
　　也就是这样，击溃了她的内心。
　　让她不得不面对丑陋的自己，毫无用处的自己。
　　那一次左有言回来，她与之大吵了起来。
　　一个母亲的尊严再不复存在。
　　对方只是看着，吃了最后一顿饭便离开了。
　　之后他就听到了左有言的传奇。
　　二十三岁成功筑基，二十六岁筑基中期。三十岁筑基后期，三十四岁筑基圆满。
　　四十岁凝聚金丹。
　　五十七岁诞生元神。
　　短短几十年，走到了她一辈子都无法仰望的高度。
　　那些年，属于左有言的名字，传遍八方。
　　她知晓这是她儿子，但欧阳家的人并不知晓对方是自己的儿子。
　　而她也没有告知任何人。
　　她知晓，对方再也不会回来了。
　　他们之间本就有了隔阂，此后的隔阂将愈发的深沉。
　　如同一道天堑。
　　她后悔过，哭泣过，同样也等待过。
　　等待对方有一天能够再回来一次。
　　她想与对方道一句：对不起。
　　可今日，他回来，出于卑微的自尊，她迟迟无法开口提及那一句道歉。
　　“一个人并没有那么辛苦。”女子声音有些哽咽。
　　顾桉望着对方，沉默了许久。
　　一时间不知如何开口。
　　其实左有言与眼前之人，并没有多少隔阂，只是因为沉默，才久久无法和解。
　　到底是谁错了？
　　左有言说是他自己错了。
　　而眼前之人似乎是觉得是她错了。
　　沉默了许久，妇人方才打破沉默，道：“你最近的处境应该不怎么好吧？”
　　顾桉摇头：“也还好，并没有那么差。”
　　女子擦拭了下眼角，最后起身来到了床边，她从暗格中拿出了一个储物法宝。
　　如此便交给顾桉：“我修为低下，妇道人家，不懂什么，但是我知晓灵石对你一定有用。
　　这些年我筑基了，也算能够赚取一些灵石。攒了一些，你先拿着用。”
　　顾桉看着手中的储物法宝，微微感知了下。
　　整个人愣在原地。
　　九千灵石。
　　一个筑基初期，要如何攒够九千灵石。
　　按宗门的来算。
　　一个月十块灵石，外加夜间伐木十块灵石，一个月二十块灵石。
　　一年二百四十块。
　　攒够九千要三十八年。
　　而且，外面哪里比得上宗门。
　　每个月十块？
　　能有五块就不错。
　　所以，这九千块灵石，对方几乎是省吃俭用，攒出来的。
　　最少攒了五十年。
　　如今，全都给了自己。
　　这灵石重量太重，他……
　　承受不住。
　　顾桉想要把灵石交还给对方，但对方直接握住了他的手，声音有些哽咽道：“我知道，你并不需要我，没有我你反而会飞的更高。
　　但这次能别拒绝我吗？人人都瞧不起你，偏偏你最争气。”
　　顾桉感受着粗糙又有些厚重的手掌，一时觉得有千斤之重。
　　「我」顾桉想要开口。
　　但却被对方推到了门前，随后开门将他送了出去：“快走吧，不然该被人发现了。”
　　最后门轻轻关上。
　　顾桉看着大门握着手中的灵石，沉默不语。
　　他是想来道歉，想要和解的。
　　想告知对方当年左有言的任性，告知对方这些年其实有些想她。
　　修为提升后，其实很想回来看看，但是怕被盯上。
　　最后，话到嘴边，顾桉怎么也说不出来。
　　尤其是那九千灵石
　　自己并非左有言。
　　何德何能。
　　之后顾桉离开了，怀着心事走在青木城中。
　　夜间的青木城并不热闹，顾桉走在路上，感觉到了一些凉意。
　　七月的天，按理说不会有凉意的。
　　顾桉看着周围略微热闹的摊子，感觉不管是普通人也好，修仙之人也罢。
　　都需要生活。
　　有着各自的情感。
　　也会后悔，做错事。
　　左有言也好，左母也罢。
　　或许会有人觉得左有言年轻有梦想有想法，有要做的事。
　　可是
　　谁又能知晓左母在几十年前，就如同左有言一般年轻，有梦想有想要做的事呢？
　　莫笑少年江湖梦，谁不少年梦江湖。
　　只是她也失败了，此后在理想与左有言之间摇摆。
　　由此酿下遗憾。
　　顾桉一步迈出，消失在原地。
　　随后出现在青木城外。
　　树林中，他忽的想要练刀。
　　一瞬间。
　　楚梦给他的那柄断刀，被其握在手中。
　　顾桉感受着刀中的意，有一种莫名的感觉。
　　左有言的懊悔，左母的小心，左有言想要说的话，左母说不出口的言语。
　　顾桉全都感受着。
　　这一刻，顾桉感觉自己就是左有言。感受着自己的矛盾，感受着寻常又让人无法放下的亲情。
　　顾桉开始随心而动，刀随着他动作而行。
　　带着一种属于他的意。
　　是矛盾，是执着，又好似重量。
　　尤其是左母给出的那九千灵石。
　　让顾桉有一种莫大的沉重感。
　　其他人的九千灵石，只是九千灵石。
　　而左母给出的九千，是对儿子的悔恨，悔恨当初自己未尽到母亲的责任。
　　但也是一种期望，期望对方顺利，期望对方原谅。
　　更是承载了几十年的岁月。
　　这一刻，顾桉感觉手中的刀无比的沉重。
　　回忆起左有言一生，他也给自己定下了目标。
　　只是最后一切归于尘埃。
　　懵懂半生，庸碌尘世中。
　　青春人依旧，只叹时光太匆匆！
　　此时顾桉与断刀的意开始共鸣，感受了人世间的悲欢离合。
　　随后这些东西化作了人世间利刃，融入刀中。
　　此时，顾桉一刀斩出。
　　人世第一刀，别离。
　　一刀斩出，仿佛能够斩断一切。
　　刀下万事万物皆无法抵挡这一刀的锋利。
　　此时，刀落在大树前。
　　刀落在它跟前，没有出现任何变化。
　　只是当顾桉收刀时，原本大树从中间开始裂开，刀痕带着别样的意，哪怕动用术法也难以愈合。
　　顾桉低眉看了眼手中的断刀，此时刀身出现了裂痕，最后随着风化为灰烬。
　　烟消云散。
　　如此，顾桉站在原地，看着被斩开的树沉默不语。
　　这一刀他没有带任何力量。
　　如果以逐日配合元神修为，斩出这一刀……
　　元神中应该无人可以抵挡。
　　哪怕有，加上气海天罡，也无人可以抵挡。
　　此后，自己返虚下第一人。
　　顾桉拿出逐日，轻轻用食指敲了下。
　　锵！
　　略微迟钝的刀鸣传了出来，随后上面的封印咔嚓声，轰然破碎。
　　左有言留下的封印彻底消失。
　　自己没有拿走左母的鲜血，但不需要了。
　　至于剩下的，也全都破开。
　　甚至不用顾桉强制破开。
　　那三个人见了，才是最为重要的。
　　此时，逐日依然锈迹斑斑，但是已经成为顾桉的刀。
　　顾桉又一次开始练刀，开始熟悉这人世第一刀，别离。
　　次日。
　　天一亮，顾桉便来到了符箓小店。
　　顾桉让秦书复叫来了欧阳烈。
　　此时欧阳烈看到顾桉愈发的恭敬：“见过前辈。”
　　随后就说托了顾桉的福，新收纳他们的那位，给出了一系列的扶持。
　　都是看在顾桉的面上。
　　闻言，顾桉略微有些意外。
　　想来是因为自己上交了一月照古今的缘故。
　　另外卖一个人情给自己，怕是也希望自己别修炼吧。
　　顾桉自然没有修炼的想法，既然只是帮忙完成任务，并没有与之交恶。
　　也就无需得罪对方。
　　除非自己实在得不到好的术法。
　　如此，只能试着修炼一月照古今。
　　但人世刀让他的实力大涨。
　　不仅仅是招式，他更领悟了其中的意。
　　今非昔比了。
　　没必要花费时间在一月照古今上。
　　且还有画地为牢要学。
　　“感谢归感谢，我们之间没有太复杂的关系，无需太过在意，为谁办事需要弄清楚，否则哪天灭族了都不知。”顾桉提醒了一句。
　　闻言，欧阳烈心中一惊，立即道：“多谢前辈指点。”
　　顾桉并没有拉拢这些人的想法，也不想对方有这种想法。
　　既然那位师兄收下了，那就得为那位办事。
　　想要左右逢源，最后可能万劫不复。
　　“找你是想问一个人，你们欧阳家有没有一位名为欧阳盛的人。”顾桉问道。
　　这个名字，是左有言父亲的名字。
　　闻言，欧阳烈思索了下，略微有些紧张道：“这个……”
　　“回去查一下吧。”顾桉也没有为难对方。
　　左有言一家本就是旁系边缘人。
　　当天中午。
　　欧阳烈找了过来，道：“前辈，有这么一个人，不过他在几十年前就死了。
　　留下了妻儿，但是几十年前他儿子似乎也不幸身亡，如今就剩下他的妻子。还在欧阳家，名为萧宁。”
　　闻言，顾桉低眉。
　　无人知晓他在想些什么。
　　最后他叹了口气道：“欧阳盛与我有旧。”
　　虽然顾桉没有继续往下说，但是欧阳烈明白对方的意思。
　　他恭敬开口：“请前辈放心，欧阳盛是我们家族的中梁砥柱，照顾遗孀自然也应是我们家族份内之事。”
　　如此，顾桉颔首，不再说什么。
　　之后欧阳烈便离开了。
　　顾桉等到了晚上，才回到了峰外峰。
　　最近没有什么重要的事，他无需太过在意。
　　后院六院在宗门的帮助下，几乎算是有不少实权的地方。
　　执掌者一时风头无两。
　　顾桉也在其中，他更是功绩榜上有名之人。
　　所以峰外峰，没什么人愿意得罪他。
　　尤其是随便都能拉出一位返虚的地方。
　　谁敢乱来？
　　没有了针对与刁难，二队的任务也会顺利许多。
　　顾桉安心的伐木，积攒着术法与苦修。
　　七月底。
　　顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神圆满】
　　【状态：毒入气海，气海生玄黄】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：90/100】
　　【命运之环】
　　术法再一次慢了。
　　今天回去提升一下，气海天罡就第五层了。
　　还差最后四次。
　　年初就差不多了。
　　那时就可以试着晋升返虚。
　　返虚。
　　这个境界就完全超过了峰外峰，山下的弟子。
　　哪怕是山上弟子，比自己强的占比也不多。
　　一些长老什么的不提，自己一旦晋升返虚，实力堪比亲传，以及在宗门许久的山上弟子。
　　近百年的弟子，自己应该是第一人。
　　在顾桉回到住处的时候，发现庞文有些焦急的在门前等待。
　　看到顾桉回来，他立即跑过来道：“师兄，出事了。”
　　“怎么了？”顾桉问。
　　“陈长风回来了，重伤垂死。”庞文开口说道。

第273章 好希望火凤一族来支配我们宗门
　　顾桉略微有些意外。
　　这才两个月左右的时间，人怎么就回来了？
　　火凤墓地才开启多久，按理说身为金丹的陈长风是可以进入的。
　　那么就需要一个较为漫长的时间。
　　几个月，甚至几年都有可能。
　　一个秘境的存在时间，通常都非常的久。
　　尤其是这种有着诸多宝物，还难以得到的秘境。
　　如此，陈长风三五年不回来也很正常。
　　另外两个进不去，都不回来，这个进得去的却回来了。
　　顾桉也不知道应该如何说他。
　　要知道，陈长风身上早就没有了八音封印，另外两个倒是有。
　　毕竟，陈长风不存在价值，又是别具一格的天才。
　　放的意义更大。
　　其他两位，多少值点灵石，就这样放了太可惜。
　　陈长风应该不会有人赎，毕竟功法都是假的，谁看重他。
　　另外他也无法教人更无法书写术法功法，因为都是假的。
　　反而有危害。
　　伐木的话，自己已经开始伐木了，那就不需要他了。
　　除非送去夜间伐木场，一个月二三十块灵石……
　　真没必要。
　　还得防止出意外。
　　很快，顾桉就来到了一院。
　　院子中，陈长风躺在地上，身上有诸多血迹。
　　心脉好似都有了破碎感。
　　随时都能死去的样子。
　　舒慈等人站在原地，不知所措。
　　治疗术法或者治疗符箓都用了，但没有任何作用。
　　顾桉站在对方身边，感觉对方的目光是睁着的，也看到了顾桉。
　　“他怎么回来的？”顾桉好奇的问。
　　“说是自己跑到了山门前，然后报了一院师兄的名字。他们就回来汇报了，我们出去接的人。”
　　庞文认真道：“出去的时候对方还站着，但是看到我们后就倒下了。似乎撑着一口气。”
　　顾桉颇为感慨，对方的心神还真是大。
　　犹豫了下，顾桉拿出了一颗丹药，道：“让他服下吧。”
　　这是从某个储物法宝里捡到的疗伤丹药。
　　价值不菲。
　　只是顾桉没办法售卖，就先留着，或许以后会有用。
　　毕竟是救命用的。
　　如今居然用在这个地方。
　　果然，陈长风就是赔钱的。
　　吃下丹药后，陈长风气血方才稳定，心神巩固。
　　等其他人离开，他才艰难坐起来看着顾桉，沉默许久道：“狱长为，为什么救我？”
　　“狱长？”顾桉坐在一边，本想给自己带一杯茶，发现这里茶水都没有，看来得让庞文他们准备一下。
　　楚梦身为自己的上级天天要喝茶。
　　自己身为他们的上级，要喝茶也算合情合理吧？
　　毕竟是学楚梦的。
　　腐败是不是就这样来的？
　　随后他看着陈长风，随后道：“比院长还难听。”
　　陈长风咳嗽了一声，略微虚弱道：“这里可真的是牢狱。”
　　顾桉也不在意道：“随你吧，休息下，伤势好差不多了，我让庞文送你离开。毕竟火凤墓地似乎还未关闭，你还得去逛逛。”
　　陈长风擦了擦嘴角的鲜血道：“院长还未回答我，为何要救我。”
　　还改院长了。
　　顾桉望着对方，倒也没有特别心绪，只是道：“你是个天才，就这样死在我这里，有些可惜。”
　　“就这样？”陈长风有些难以置信。
　　“死在这里影响我名誉。”顾桉又回了句。
　　自己还有什么名誉，顾桉也不知晓。
　　既然对方要一个理由，自己再给一个就是了。
　　至于到底为什么救，真正的原因，或许只是因为自己最近恰好富裕，又恰好感受到了左有言与左母的情感纠葛。
　　让自己心绪不够平稳，有了一丝起伏。
　　但归根究底，还是因为富裕吧，毕竟是别人的丹药，喂起来不心疼。
　　陈长风望着顾桉，沉默许久道：“我不打算出去了，我想继续留在牢里。”
　　顾桉摇头：“不太行，牢房满了，你住不进去。”
　　“我觉得可以住进去。”陈长风说道。
　　顾桉还是摇头。
　　然而，在他摇头的时候，一本异常厚重的经书被摔在他跟前。
　　上面赫然写着四个大字《涅槃道经》。
　　这一看让顾桉愣住了。
　　“这样可以住吗？”陈长风问道。
　　顾桉有些错愕的看着对方。
　　“不够？”陈长风说着又把一颗灵蛋放在顾桉跟前，继续道：“加上这个够不够？”
　　顾桉感受着灵蛋的不俗，有些惊愕。
　　他确信，眼前之人脑子不正常。
　　这些东西都得到了，回来做什么？
　　拿着这些东西，远走高飞不好吗？
　　这是莫大的机缘，无论哪个人得到，只要小心一些，未来注定要成为一方强者。
　　顾桉看着陈长风最后还是开口问道：“你都得到这些东西了，还回来干嘛？”
　　“不是你让我去拿的吗？拿到了不得拿回来？”陈长风反问道。
　　顾桉：“……”
　　这人，脑子这么轴的吗？
　　“你怎么得到的？”顾桉问道。
　　“就按照你说的办法，然后一路进去，就得到了。”陈长风如实道：“期间遇到一些机关，拿东西的时候墓地墓碑有些反抗，然后就受伤了。
　　不过还是坚持到回来了。
　　还以为你会拿了东西就把我丢出去。
　　没想到你还救我。
　　我很感动，决定不走了。
　　另外出来的时候我晋升元神了。
　　好像墓碑里面还有东西，被我吸收了，我的修为进步的很快。现在我能去下面住吗？”
　　“可以，让庞文带你下去，想去哪个房间跟他说一下。”顾桉回答道。
　　自己还能如何回答。
　　这个结果超出了他的预料。
　　他没有想过得到这两样东西。
　　正常人，哪个不是拿了东西就离开的？
　　又问了一些问题，顾桉便离开了。
　　如今，得先处理了这两个东西。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　要是让人知晓，这两个东西在自己身上，怕不是要完蛋。
　　这种东西，岂能是自己一个金丹中期可以有的？
　　陈长风说最后时刻应该没有人看到他，但是过程中遇到过一些人。
　　不知道会不会被猜出来。
　　顾桉回到了住处。
　　想要联系楚梦过来。
　　犹豫了下，顾桉来到了天悬峰。
　　自己过去有一定可能被发现，但是有个人可以。
　　顾桉出现在住处湖边，面条快速游了过来。
　　顾桉望着对方，道：“出去会被察觉吗？”
　　面条摇头。
　　“去找一个人。”顾桉又道。
　　面条点头。
　　“去找楚梦。”顾桉道出了名字。
　　原本点头的面条，顿时卡在原地。
　　然后一点点沉入了水中。
　　应该是怕了。
　　顾桉看着水面道：“下次她喂你吃饭，我就不开口了。”
　　话音落下，嗖的一声，面条一跃窜出水面。
　　顾桉丢了一颗花生米过去，然后面条一口吃下。
　　快速消失在水面。
　　不知去了何处。
　　面条隐藏能力还是很强的。
　　当天晚上，楚梦就来了。
　　顾桉正在大厅中坐着看书，随后便听到了脚步声。
　　接着大门就被推开。
　　月光下，身穿淡粉色仙裙的楚梦顺着月光走了进来，随后眉头皱起：“你不点灯的吗？”
　　“看得见。”顾桉指了指书籍道。
　　正是平丘三式。
　　“你眼神真好，迟早要瞎。”楚梦随手打了个响指。
　　接着顾桉房间各处亮起了阵法的灯。
　　柔和明亮，宛如白日。
　　“怎样？我上次帮你改的，谁家上级这么贴心，感动哭了没？”楚梦坐在顾桉对面开口问道。
　　顾桉看着阵法，确实有些意外。
　　颇为感慨道：“多谢前辈。”
　　他不怎么回来，都不知道这里还有这么大的变化。
　　对他来说，在哪里都是一样的。
　　峰外峰也好，天悬峰也罢。
　　都只是为了方便。
　　没有哪个地方，让他有留恋的感觉。
　　如果不是面条与血魔神君在这边，他甚至都不会回来。
　　“你的灵宠很会躲，都躲到我那边去了。”楚梦拿出花生米以及一些糕点放在桌面上道：“我侍女刚刚要给我做吃的，你就喊它找我，是不是盯上我的食物了？”
　　顾桉拿起东西试了下，发现是第一侍女做的。
　　味道确实不错。
　　随后他直入主题：“叫前辈过来，是为了任务。”
　　“任务？”楚梦有些错愕。
　　似乎没能想明白最近有什么任务。
　　“火凤一族的任务。”顾桉提醒道。
　　“这不是刚刚开始吗？这就失败了？”楚梦吃着花生米略微有些好奇：“失败这么快还告诉我，我不给你穿小鞋，都对不起你这般积极。”
　　顾桉微微摇头，然后将如同石头一样笨重的经书拿了出来。
　　接着又把火凤灵蛋拿了出来。
　　与食物摆在一起。
　　楚梦张嘴就要把花生米放进嘴里，然而看到东西后，花生米从她手中跌落。
　　轻轻敲响了桌面。
　　张着的嘴巴，一直没能合上。
　　顾桉吃着东西，也不曾多说。
　　片刻后。
　　楚梦方才恢复正常，捡起花生米继续放进嘴里，道：“哪来的？”
　　“一院一位俘虏带回来的。”顾桉回答。
　　“他为什么要带回来给你？”楚梦又问。
　　顾桉摇头：“不知道，或许是脑子有问题吧。”
　　楚梦不可置否的点头。
　　“东西你看了？”楚梦又问。
　　顾桉摇头：“没有，不敢看。”
　　“一把年纪了，居然还变胆小了？”楚梦有些不相信。
　　“这个东西有一个问题，那就是不确定有没有人发现，东西被一院的俘虏带回来了。”顾桉开口说道。
　　闻言，楚梦颔首道：“你担心有人找你麻烦？”
　　顾桉颔首，如实道：“是，而且这次要是找我麻烦，怕不仅仅是宗门，更多的是外面的人。”
　　“有些道理。”楚梦吃着东西道：“我待会去上交，很快评估就会下来，你可以想想要什么了，看样子应该是真的。一整件事下来，你立了大功。”
　　说着楚梦就收了东西。
　　这次她离开的很快。
　　也没提要给自己穿小鞋。
　　顾桉叹了口气。
　　本来在宗门处境算是可以了，不像之前那样如履薄冰。
　　到处都可能有危险出现。
　　而今，虽然卷入了漩涡，但多多少少有自保的能力。
　　漩涡之后有峰主保驾护航，而宗门之内，自己功绩够高。
　　也就愈发的安全。
　　没想到遇到了这样的事。
　　又得提心吊胆了。
　　明明自己没有这样的野心，奈何这样的宝物却非要过来凑热闹。
　　八月初。
　　苍木宗主殿，曲有道几人又一次聚集在一起。
　　每个月月初，他们都要看一下六院情况。
　　“一院开始有收入了，稳定一个月上交一千灵石，自己应该留下三千左右，营收不错。”颜如雪笑着开口。
　　司徒百川道：“返虚，元神，都在为他做事，累死累活，一个月三四千灵石。这些元神返虚，还真是不值钱。”
　　“话不能这么讲，一个月三四千，一年就是三四万，不错了。
　　想要赚够三四万也是非常不容易的。
　　一院执掌者，在峰外峰，算不错了，一年也就两三千。
　　十倍。”曲有道哈哈大笑道。
　　“还是二院厉害，居然利用一些渠道，把这些人给转卖了，每一个都是高价。
　　一个金丹就能赚一院一年还多。
　　上交十分之一，剩下都是他们的。
　　一下子怕是直接富裕。”司徒百川感慨道：“不仅仅是二院，三院，四院，不是傀儡，就是找人交换，五院六院有的更厉害，直接找到了他们的仇人，发展了长期的生意。
　　甚至一口价买命，还有逼迫伺候人的，我们宗门就是不顶着魔门名头，这些传出去也得是魔门。如此看来，一开始还是宗门限制了他们。”
　　“什么时候宗门都发展成这样了？”曲有道感慨道：“宗主让我们低调的三百年，宗门谁管的？”
　　“你没管吗？”司徒百川问道。
　　“额？我要管吗？宗主也没说啊。”曲有道道。
　　颜如雪望着对方，一本正经道：“六峰之首你不管吗？”
　　“不是有执法堂，功绩堂，他们管吗？他们不是六峰也等同六峰，不应该是他们吗？”曲有道反问道。
　　闻言，众人沉默了。
　　悲天悯人的仙子，叹息了一声道：“原来，你们都对宗门不管不顾，那些弟子太可怜了，从未感受到师门的关怀。”
　　曲有道翻了个白眼道：“揭过了，多大点事，成熟的宗门早就有了自己的规矩。
　　这些年不是也没事嘛。
　　目前来看，也还行，打那些阿猫阿狗还是跟玩一样。
　　说起来还不如关注一下火凤一族，他们的墓地都被挖出来。
　　遗留的族类，怕是要来东道古州了，要不要干一票，我们似乎没有护宗神兽。”
　　司徒百川看着上面的人道：“宗主同意？”
　　闻言，众人沉默。
　　“算了，不参与了。”曲有道摇头摆手：“要是他们能主动对我们动手就好了，听说他们一族非常厉害，横行霸道。
　　来我们这里，要征召我们为他们办事，还强行来，能这样就好了。反抗宗主不会说什么吧？”

第274章 上辈子欠你的
　　东道古州。
　　靠近东部的山脉之中，一座巨大的古建筑散发着古老气息，上面有火凤虚影，气息浑厚浩大。
　　哪怕只是在这里修炼，都能事半功倍。
　　东方长离背着重剑看着火凤虚影，眉头皱起道：“不对劲。”
　　“怎么了？”清冷声音问道。
　　“有人捷足先登了，不对，应该说有人已经取走东西了。”东方长离有些错愕：“目前最强也就金丹可以进入，就算有完整的消息，想要遇见涅槃道经都要花费不少时间。
　　可是看着火凤虚影的变化程度，这是有人已经得到了东西。
　　怎么会这么快？
　　东道古州藏龙卧虎啊。东西被什么人拿了？”
　　“连你都不知道？”清冷声音略微有些意外。
　　“我又不是万能的，不过刚刚我听到了凤鸣，怕是在求救。
　　里面的灵蛋也被带走了。
　　看来火凤一族的人要来了，他们的人可强着呢。
　　东道古州怕是有麻烦了，不过跟着他们倒是能找到进入之人。
　　只是太晚了，这样我们得不到涅槃道经。”东方长离感慨道：“看来还是得指望血魔神君。
　　他是这边地头蛇，消息应该不差。也不知道什么时候会给消息。”
　　说着，东方长离转头离开。
　　“这就走了？里面应该还有好东西吧？”清冷声音问道。
　　“有是有啊，但是你要跟火凤一族对上吗？他们肯定会先来这里，到时候拿回灵蛋，会顺路收拾得到东西的人。
　　这些先天生灵，霸道着呢。”东方长离感慨道：“咱不招惹这些人，也不知道东道古州什么人倒霉，会被这些人盯上。
　　他们一来，找到了大概位置，就要让周围的宗门做事。
　　还不给报酬。
　　倒霉的不仅仅是得到东西的人，还有周边的宗门。
　　到时候我们去看戏。
　　顺便捞一点凤血卖。又是无本大买卖。”
　　“你是一点不愿意拿自己东西是吧？”清冷声音质问道。
　　“那都是灵石，我可舍不得。”
　　“那我的东西就不值钱了？”
　　“你的又不是我的，不心疼。”
　　顾桉感受着身体的变化。
　　如今气海天罡第五层。
　　玄黄气又多了些，但如同之前一样，威力上没有多少加成。
　　但是这样身体愈发完善。
　　如今，哪怕强大修士，都很难察觉到自己的修为。
　　仔细检查或许都难以检查出来。
　　算是安全了。
　　不过气海中那颗毒药，裂痕也更加多了。
　　只要第四卷大成，会彻底裂开，不知道会发生什么变化。
　　顾桉也有些期待，可惜的是还需要等待一些时间。
　　目前为止，接近两个月才能提升一次。
　　还有四次，要七个月左右。
　　如今八月，要明年三月份。
　　有些漫长了。
　　但等得起。
　　毕竟一旦大成，自己也将提升修为。
　　返虚啊。
　　一旦成为这个境界中的人，那么在一院也更有底气了。
　　如今一院动不动就是送返虚过来，哪怕有八音阵，自己还是觉得不安全。
　　阵法再好终究是外力，他要的是自己本身能够压制这些人。
　　叹息一声，顾桉便拿出书籍看了起来。
　　他想学一学画地为牢。
　　晋升之后，就要直接学画地为牢。
　　这也是非同一般的术法。
　　学习期间，顾桉也在等待，等待楚梦给出答案。
　　外加关注外面的事。
　　庞文与舒慈他们还在完成二队任务，对外面有一定的了解。
　　为了他们的安全，顾桉让他们用一院的灵石，去购买一些符箓。
　　如今毕竟是各个宗门交手的时间。
　　外出有一定危险。
　　可惜，一院的收入不多，否则可以给他们买一些适合的法宝。
　　顾桉法宝不少，比如那一刀一剑，都不一般。
　　可惜没法随意送。
　　自己也不用。
　　其他的一些更不能送了，毕竟都是那些人留下的，需要找个地方换成灵石。
　　至于派出去进入火凤墓地的人，一共三个，还有两个还未回来。
　　顾桉也不着急，或许他们哪天想通了就回来了。
　　最近宗门也很安静，他也乐得清闲。
　　只是当天晚上，楚梦就找来了。
　　顾桉都已经扛起斧头去伐木了。
　　如今，两人四目相对。
　　“你就这么喜欢伐木？”楚梦站在斧头堆前问。
　　“前辈怎么白天不来？”顾桉问道。
　　晚上是自己勤奋修炼的日子，如今因为涅槃道经的缘故，他总觉得随时都会有危险。
　　自然不想浪费时间。
　　楚梦端着花生盘，看着顾桉随口道：“影响你伐木了？”
　　“宗门任务，不敢怠慢。”顾桉回答道。
　　“那没事，你伐木，我看着，顺便我们说说你的奖励。”楚梦吃着花生米说道，并不在意。
　　顾桉沉默了片刻。
　　最后还是放下了斧头，走了回去。
　　毕竟事关自己的奖励，在外存在一定风险。
　　回到住处。
　　楚梦摆了两盘花生米：“你一盘我一盘，今天我侍女没给我准备吃的。”
　　顾桉倒也不在意，而是吃起花生米，道：“奖励下来了？”
　　“是的，不过在给你奖励前，得提前与你说一下。”楚梦望着顾桉认真道：“你的人怕是要引起火凤一族的注意了，最迟明年，他们就会来到东道古州，然后进入宗门。
　　你的人有危险，不仅如此，你可能也有危险。
　　不过那个贱人收下了最重要的东西，应该会吸引他们的目光。但你的人不能离开宗门，一旦离开了便不能保证安全。东西先给你。”
　　说着楚梦把道经与灵蛋放在桌面上。
　　随后道：“很快，新的暗线会回来，到时候会带来消息，说是你的人得到了宝物。
　　之后会正大光明找你购买。
　　购买的东西就是你的奖励之一。
　　只会购买灵蛋，涅槃道经留给你。
　　道经也是你这次的奖励之一。
　　当然，内容已经抄录一份了，也解析出来了。”
　　说着又把一个新的书籍放在顾桉跟前：“你如果要修炼可以试着学学，不过寻常之人难以学会，需要一定的机缘。是机缘，并非天赋。”
　　顾桉拿起道经看了起来，发现字都能看懂，但学不会。
　　或许没有这个机缘，当然，也可能是因为自己悟性不够。
　　“也就是说人人都将知晓东西被我得到了？”顾桉问道。
　　“是的，瞒不住，你的人被发现了，不用几个月就会传开。”楚梦说道。
　　顾桉颔首，倒也不算太意外，随后道：“道经我随便处置？”
　　“是，随便你处置。”楚梦吃着花生米说道。
　　顾桉颔首，心中有了想法。
　　随后好奇的问道：“那购买的价格是什么？”
　　楚梦抓了一把花生米道：“灵石十万。”
　　“这么多？”顾桉有些震惊。
　　“不多了，那可是火凤神宠，金贵着呢。”楚梦继续道：“然后涅槃丹一颗，号称有起死回生的作用，哪天你重伤垂死，不管多严重，基本一颗下去，都能救你一命。
　　修为限制，很高。
　　所以可以一直保留着。
　　然后镇狱石狮一对。
　　这是范围性的宝物，镇压一院的强者应该还是可以的。
　　不过是用在牢房还是用在院子外面，就看你了。
　　放在哪里，哪里效果就好。
　　其他地方差一些。
　　这是那时候支付，而现在同样也有东西给你。”
　　说着楚梦给出一块令牌碎片：“这是第五块了吧，等你还差几块就够了。到时候你想要亲传都没问题，各个地方任职或者兼职也行。
　　比如你心心念念的罗生堂。
　　任职那边也是可以的，毕竟现在的你身份够了。”
　　顾桉接过令牌道：“兼职也可以？”
　　“应该是可以的，但是兼职权限可能不够高，核心案件无法接触，外加不能随意调动执法堂，需要申请。顶多可以随意找特殊木头。”
　　顾桉颔首。
　　兼职就够了，任职事情就多了。
　　自己暂时分身乏术。
　　但可以接触木头，就能伐木。
　　这才是自己需要的。
　　权利虽好，但自己无福消受。
　　想来他们应该也希望有人帮他们伐木。
　　“除了这些，还有这个。”楚梦拿出一把灰黑色长刀。
　　上面有黑色气息覆盖，有一种厚重的感觉。
　　刀锋墨黑，但是有一种划破光明的感觉。
　　“好刀。”顾桉颇为感慨。
　　“元神级别的宝刀，够你用一段时间了，我看你都没有一把合适的刀。”楚梦把刀放在桌面道：“说起来，上次的断刀呢？你悟出什么了？”
　　“悟出了一式刀。”顾桉回答道。
　　楚梦有些错愕的往嘴巴放花生米：“那不是悟刀意的吗？怎么就悟出刀式了？厉害吗？”
　　顾桉摇头：“平平无奇的一刀。”
　　“看来还得练。”楚梦感慨道：“你天赋一般，需要好好磨练一下。
　　而且很会惹祸，动不动就容易招来杀身之祸。
　　这次也是一样，到时候火凤一族来了，要是非要拿你是问，你怎么办？
　　宗门难道还会保你？不太行啊，只能看看那个贱人会不会出手。”
　　沉默片刻，顾桉问道：“如果不出手会如何？”
　　“还能如何？”楚梦拍了拍自己厚厚的胸脯道：“当然是靠你上级我了，每次都要想办法捞你，当你上级可一点不容易。”
　　顾桉看着对方，然后看了下状态。
　　果然又中魅术了。
　　“前辈为什么每次都要用魅术。”顾桉好奇的问。
　　啪！
　　楚梦一巴掌拍在桌面上。
　　花生米都抖了抖接着起飞。
　　“为什么你每次都要拆穿我？你知道这对一个女孩子来说，是多么羞耻吗？
　　简直就是侮辱你的上级。
　　你这样怎么进步？
　　怎么让上级重用你？”楚梦质问道。
　　顾桉：“……”
　　您能提我上去吗？
　　我上去了，岂不是您让位？
　　您直达天听，也上不去了。
　　这些顾桉只是在心中想着，并未开口说出来。
　　“本来你还有奖励的，现在没了。”楚梦起身把顾桉那边的花生米全都倒到自己盘子上，然后端起盘子道：“好了，我走了，记得下次喊师姐。
　　前辈前辈的，我二十几岁，你都五十岁了，不害臊啊你。
　　等消息吧，这几天就会有人找你购买。
　　后面找你的人肯定不少，你只要说谁买了就可以。
　　其他的交给我。
　　每次你做任务，累死累活的都是我。
　　上辈子欠你的。这种任务你都能完成。”
　　楚梦走到门口，然后看着黑漆漆的院子，随手一个响指。
　　啪的一声。
　　院子亮了起来。
　　是阵法。
　　接着楚梦丢出一本书籍道：“这是这个阵法的控制方法，给你了。
　　下次记得开阵法，谁知道你内心多龌龊，是不是想着趁着天黑对我怎样。
　　一把年纪了，还是一个人，也就是我，不然来一个跑一个。”
　　说着楚梦就消失在原地。
　　顾桉：“……”
　　有没有可能是您内心龌龊呢？
　　每次脑海中都是什么乱七八糟的东西。
　　随后顾桉看着周围的光，如此拿起桌面上的书籍。
　　开始阅读。
　　很快就能控制房间里面的光。
　　有暗有亮。
　　确实好用。
　　如此，黑天白夜对他都没有什么影响。
　　不过楚梦能无声无息进入自己院子布置这些，说明自己完全拦不住他。
　　黑夜结界都没用。
　　简直厉害的离谱。
　　收起书籍，顾桉又拿出那把刀。
　　顾桉轻轻拔出刀，发现上面写着黑渊两个字。
　　“挺厉害的名字，也不知道我能用多久。”顾桉颇为感慨。
　　这算自己第一把正儿八经的刀了。
　　黑渊。
　　元神级别的法宝。
　　而自己即将晋升返虚，或许不用多久，这把黑渊就该淘汰了。
　　挥动了几下，顾桉觉得非常顺手，附加气海天罡也没有任何问题。
　　施展人世第一刀更有一种厚重感。
　　好刀。
　　收起刀，顾桉又将令牌碎片收起来。
　　之后看着涅槃道经与灵蛋。
　　为了安全一些，他打开了岁辰第一星，摄提格。
　　将东西封印了进去。
　　如此就安全了。
　　做完这些，顾桉又开始参悟解析过的道经。
　　开启了七情六欲篇阅读。
　　能让自己更好的理解。
　　天亮之后。
　　顾桉方才合上书籍，往一院方向走去。
　　一院。
　　囚牢。
　　陈长风要了一个单人间，就在张三边上。
　　“陈道友，你真的从那个秘境出来，应该得到了不少东西吧？”张三问道。
　　“是啊。”陈长风笑着点头。
　　“那东西呢？”张三好奇的问道。
　　“给院长了。”陈长风回答。
　　“不可惜吗？”张三有些难以理解。
　　“有什么可惜的？”
　　“那些本应该属于你的东西，如今变成院长的了。”
　　“院长也没亏待我，我住处都换了。”
　　张三从未见过如此愚蠢之人，简直脑子有问题。
　　只是这个时候，顾桉出现在牢房之中。
　　院长很少来的，突然来是为什么？
　　“有没有可能让你配合继续去秘境拿东西？”张四看向陈长风说道。
　　“确实，这么好的利用工具，不再利用太可惜了。”张三也是小声开口。
　　陈长风不怕做事，他只怕被放出去。

第275章 火凤：谁得了东西谁就要死
　　一院囚牢。
　　顾桉过来的时候，发现这里的人还不少。
　　还有十几二十个。
　　毕竟又送来了两批。
　　但是现在书写术法与功法，不容易出去。
　　毕竟，就这么几个门派，写了这么久了，该写的都写了。
　　也就有境界上的差异。
　　当然，还有一些人所学术法不同，可主流是相同的。
　　再写的价值的就低了些。
　　另外，目前金丹少了，元神多了，然后就是返虚。
　　十几个，至少十来位元神。
　　金丹是最少的。
　　不知不觉，这里的人很多都比自己修为还要强。
　　没有危机感是不可能的。
　　哪怕把人放了，也可能结仇。
　　万一自己外出被窥视。
　　也存在危险。
　　所以，还是应该好好提升自己，另外就是尽量不结仇。
　　目前看着眼熟的，就几个人。
　　即将出去的张三，以及暂时没有作为的张四。
　　还有一直没动作的赵青山。
　　以及最开始的赵琴。
　　还有就是陈长风。
　　其他的返虚，元神，金丹，顾桉一个都不认识。
　　有妙龄少女，有英俊男子。
　　但与顾桉没有太大关系。
　　这些人也算安静，没有给他添麻烦，那就不用太在意。
　　他来后，囚牢中有人询问他如何才能出去，顾桉也会回答，告知一院收到足够灵石，就会放人。
　　或者让他们彰显出相同的价值。
　　但目前来说，他们的价值很难彰显出来。
　　毕竟提升修为的事，很多人都已经做了。
　　很快顾桉出现在陈长风跟前。
　　“又有任务，事先说明，我元神了，已经无法进去了。”陈长风立即道：“而且我是功臣，你不能卸磨杀驴。”
　　闻言，边上的人觉得陈长风天真。
　　都元神了还这么天真。
　　这里可是魔门。
　　而他们都是阶下囚，哪来的功臣。
　　顾桉没有理会其他人，而是轻轻挥手。
　　一瞬间，八音阵法彰显，隔绝了顾桉与陈长风的牢房。
　　如此，顾桉方才开口道：“你不是功法不对吗？现在我传你正确的功法。
　　这个功法有些特殊，看似不完整，但其实是完整的。
　　能领悟到何种地步，甚至修炼到何种程度就看你自己了。”
　　闻言，陈长风眼睛一亮。
　　他在这里这么久，为的是什么？
　　当然就是为了修炼了。
　　现如今对方要教正确的功法了，岂能不认真。
　　看到对方做好准备，顾桉缓缓开口：“心神如一，身为载体，心神不死，百世涅槃。”
　　随着顾桉开口，陈长风就努力的记住，也下意识运转起来了。
　　随后他的身体开始出现了一团火焰，听着顾桉继续开口，他不由自主的开始演练。
　　身心投入其中。
　　随着顾桉一句句话落下。
　　陈长风感觉体内有火凤翱翔。
　　涅槃之力席卷身体每一处肌肤。
　　原本就浑厚的底子开始如火山一般喷发而出。
　　他感觉自己来到了火焰深处，站在这里感受新生的一切，似乎只要自己站在这里，火焰便能生生不息。
　　隐隐的，他巩固了元神初期，甚至要开始冲击更高境界。
　　但很快，一切就消失了。
　　他看到了站在跟前的顾桉。
　　“这是？”陈长风有些错愕的看着顾桉。
　　眼眸中带着兴奋与希望。
　　顾桉望着对方，平静道：“涅槃道经，你应得的。”
　　“院长也学会了？”陈长风问道。
　　顾桉摇头如实道：“我天赋不行，学不会这种东西，既然是你给我的，我自然要教你。
　　你天赋不错，能够领悟。
　　这里已经困不住你了，抽个空自己离开吧。
　　没必要留在这种小地方。
　　一院最强的我，也就金丹中期。
　　这里并非什么好地方。广阔的天地，才是你遨游的地方。”
　　说着顾桉散开了阵法，迈步走了出去。
　　其他人都有些错愕，他们刚刚能看到陈长风在演练什么功法，当前对话与气息无法察觉到。
　　看着顾桉离开，陈长风沉默不语。
　　张三问他刚刚在干嘛。
　　陈长风只是说顾桉要他离开。
　　其他人不解，为什么陈长风不离开。
　　这里再好能有外面好？
　　陈长风只是道：“这里能学到真的功法与术法。”
　　其他人：“……”
　　不过他又想到了其他，那就是院长原来才金丹中期。
　　他还以为院长无所不能呢。
　　原来现在的他，一个人能打一百个院长。
　　院长真可怜
　　顾桉离开一院，并未过多在意。
　　陈长风这个人有点毛病。
　　正常人得到了涅槃道经与灵蛋，早就跑了。
　　谁会把东西交给其他人。
　　简直暴殄天物。
　　最重要的是，还给自己带来了这般多的麻烦。
　　等了三天。
　　顾桉等到了一个人。
　　一位五官精致，身材呼之欲出的仙子。
　　顾桉见过对方。
　　上官暖。
　　当初只知道对方修为超过了金丹初期。
　　如今看来，是金丹圆满。
　　确实很强。
　　顾桉如今金丹中期，一旦动手应该不是对手。
　　“师弟，好久不见。”上官暖笑着打招呼。
　　顾桉恭敬行礼：“见过师姐。”
　　“师弟客气了。”上官暖立即摇头道：“师弟年少大器晚成，如今是宗门炙手火热的人物。我是拍马不及师弟一分一毫。”
　　“师姐莫要这般说，我不过是运气好了一些罢了，自身实力有多少宗门谁能不知？”顾桉摇头说道。
　　他金丹中期，功绩又高。
　　自然被很多人诟病。
　　但是功绩在这里，其他人又不能真的怎样。
　　不过为难还是可以的。
　　为了不更讨人厌，还是谦虚一些好。
　　否则，各种行事都不方便，也不可能惊动功绩堂。
　　小人难缠，就是这样。
　　事情不大，但能卡着人难受。
　　上官暖倒也没有多说其他，而是道：“这次来找师弟，是听到了一些消息。”
　　顾桉故作不知道：“是什么？”
　　“听说师弟名下有人进入了火凤墓地，而且得到了一些东西，我这次来为了其中某个东西而来。”
　　上官暖看顾桉沉默，立即道：“师弟应该明白，我背后有一位强大的存在。
　　所以消息知晓的比较快，如果东西给了我们，危险自然我们可以背。
　　留在师弟手中，不知道师弟能否承受的住？
　　毕竟很快宗门很多人就能知晓师弟得到了什么，必定会找过来。师弟可要考虑好。”
　　顾桉故作考虑，最后问道：“师姐说话算数？东西给了师姐，师姐会帮忙掩盖。”
　　“自然，至少我们得到了什么，会让所有人知晓。到时候师弟只要说卖给了我即可，他们知晓我是谁的人。”上官暖自信道。
　　斟酌了下，她又道：“或者师弟可以接受我上次的提议，加入我们，那么师弟就完全无需担心了。我背后那位，定然会为师弟扫平一切障碍。”
　　顾桉有些犹豫，但很快还是摇头道：“多谢师姐，我还是不想卷入的太深。另外师姐要什么？”
　　“火凤神宠。”对方开口。
　　顾桉又询问了价格。
　　“一颗涅槃丹，一对镇狱石狮，外加八万灵石。”上官暖开口说道。
　　顾桉沉默了，对方吃了两万回扣？
　　说好的十万灵石的。
　　之后对方又介绍了下丹药与石狮的作用。
　　与楚梦说的一样。
　　唯独灵石数量不同。
　　经过砍价，最后九万七灵石成交。
　　被对方赚了三千。
　　顾桉也没有非要拿十万，给对方赚三千，也不是什么坏事。
　　毕竟对方也是凭本事吃回扣。
　　这样日子才有盼头嘛。
　　自己富裕了，不差这么一点。
　　之后火凤灵蛋被对方拿走了。
　　顾桉看了下涅槃丹药，发现确实不一般，希望没有需要吃的一天。
　　镇狱石狮是很小的石像。
　　巴掌大小，漆黑一片。
　　顾桉把东西放在牢房杨奇等人休息的方位中。
　　有这两位镇压，没什么人敢在这里放肆。
　　忙碌完这些，顾桉方才迈步前往功绩堂。
　　火凤一族的风波不用几个月就会出现，自己需要做好各种准备。
　　梅江河听到顾桉过来，略微有些意外。
　　最近这位师弟可是安分很久了。
　　他们功绩堂也确实得到了不少好处。
　　很多人终于看到功绩堂的作用了。
　　很快，梅江河就见了顾桉。
　　后者恭敬行礼：“见过师兄。”
　　“顾师弟里面请，今日怎么有空过来？”路上梅江河好奇的询问。
　　“送一件东西。”顾桉平静的开口。
　　这话让梅江河一愣。
　　“那我可要期待一二。”他笑着开口。
　　进入房间中，梅江河给顾桉倒了一杯茶道：“师弟试试这茶叶如何，我这里不少，师弟喜欢的话可以拿一些。”
　　顾桉品尝了下，感觉有不少灵气，至于味道，完全没有品尝出来。
　　粗俗之人，确实是喝不出什么。
　　也不知道会品茶的人，喝这些茶是何种感觉。
　　顾桉随口夸了一句「好茶」就拿出了如同石头雕刻的经书。
　　梅江河并没有想到顾桉会这么快进入主题，还以为拿出什么。
　　只是这一看，人都愣住了。
　　端起的茶杯就这样悬空着。
　　顾桉甚至看到对方握住茶杯的手，颤抖了下。
　　很快，梅江河把手中茶杯放在桌面上，颇为感慨道：“师弟这是一声不吭的给人惊吓。”
　　顾桉顺势道了歉：“给师兄添麻烦了。”
　　梅江河看着涅槃道经沉默许久道：“消息走漏了？”
　　如果消息没有走漏，谁会把这种东西上交？
　　“嗯……”顾桉如实点头。
　　“这个东西我不好直接给出答案，而且可能涉及有些多，宗门收不收也难说。所以师弟要等等了，如果宗门不收，那就会退还给师弟。”梅江河开口说道。
　　这样的答案倒是让顾桉意外。
　　不过思来想去也是。
　　毕竟是火凤一族。
　　宗门也未必能够惹得起。
　　“当然，师弟要是担心我们窥视里面的内容，可以先把东西带回去。”梅江河认真道。
　　顾桉摇头：“不了，就给师兄吧，也好证明是真是假。”
　　顾桉不担心被他们看内容。
　　看的越多，自己越能把人拖下水。
　　靠自己一个人肯定是不够的。
　　之后，顾桉离开了功绩堂。
　　当天傍晚，就收到了消息，说功绩堂收了。
　　目前开始评估功绩，过些时日就会更新。
　　另外，梅江河的意思是，可能会登顶。
　　除此之外，对方也给出明确的答案，那就是宗门会公开，东西被功绩堂收走了。
　　如此顾桉也舒了口气。
　　随后顾桉用左有言的身份施展了秘法，通知东方长离，告知东西被谁拿了。
　　指名陈长风。
　　想来不用多久就会来苍木宗。
　　但她最后要找的不是自己，应该是苍木宗。
　　另外，这次也需要让对方支付一些报酬。
　　略作犹豫，顾桉要了一个消息，那就是其他还在活动的神君消息。
　　他想看看，到底有多少神君在。
　　也好警惕一二。
　　未雨绸缪。
　　当然，最好是对方还没有关于陈长风的消息，一旦已经提前知晓。
　　那自己给的消息，也就不值钱了。
　　之后顾桉就没有在意其他，开始伐木。
　　八月中旬的时候，苦修满了。
　　顾桉再次淬炼的元神。
　　这一次，他感觉元神再次壮大。
　　比之前强了许多。
　　如此，哪怕是修炼强大功法的天骄，同一个境界，元神强度应该也相差不多。
　　同阶愈发的无敌。
　　八月底。
　　消息开始传开，都说陈长风得到了涅槃道经与火凤灵蛋。
　　而陈长风就是峰外峰一院派出去的人。
　　东西都被顾桉得到了。
　　很多人都把目光放在顾桉身上，尤其是宗门一些强者。
　　开始出现在一院。
　　庞文等人极为心慌。
　　因为这次来的全都一些从未听闻过的师兄师姐，实力之强完全超出了他们的预料。
　　顾桉也非常震撼。
　　似乎宗门的中流砥柱来了。
　　他无法分辨这些人，但还是道出了东西的去处。
　　灵蛋被买走了。
　　道经上交了功绩堂。
　　很快那些人就去证实。
　　功绩堂那边他们没有办法，自然就去找上官暖。
　　本来是非要让其将东西交出来。
　　但
　　在得知上官暖背后是谁后，声音就彻底消失了。
　　剩下的就是上面的争斗了。
　　而功绩堂直接公开了第一卷道经，让人知晓经书是需要解析的。
　　很多天才都在努力解析。
　　如此自然无人再找顾桉，没人觉得他会将经文解析出来。
　　哪怕留下拓印都不太容易。
　　因为他们试过了，道经正文无法拓印。
　　得到消息的顾桉，有些震惊，因为他有全本解析的内容。
　　可见那个女人有多么可怕。
　　当然虽然大部分人不会盯着他，但总有一些有小聪明的人，觉得他还有其他东西。
　　请顾桉出宗门借一步说话。
　　顾桉出去了，当天下午又回来了。
　　感谢师兄慷慨解囊。
　　同日。
　　涅槃道经与火凤灵蛋在苍木宗的消息，以一种不可思议的消息开始扩散。
　　似乎生怕有人不知东西在苍木宗一样。
　　东道古州南部，沿海区域。
　　一群人成功靠岸。
　　他们从飞舟中走出，看向东道古州大地。
　　“纯粹的火凤血脉就是在这里出现的？找出来，不管是什么人得到，都将付出生命的代价，另外把所有看过道经的人杀了。”为首的一位老妪冷漠的开口说道。

第276章 天凉了，苍木宗也该灭了
　　顾桉等了这么久，都没有等到东方长离的消息。
　　现如今到处都是消息，自己的交易是不成了。
　　对方也没有来苍木宗。
　　看来是遇到什么麻烦。
　　如此，顾桉倒也没有失望。
　　本就是试试，看看能否得到消息。
　　没有也就罢了。
　　目前，血魔神君虽然会被察觉到，但还无法锁定位置。
　　对方也传不出消息。
　　安全保障还在。
　　不如先提防一下这次风波。
　　关于涅槃道经与火凤灵蛋的消息，传的太快了，附近宗门消息再闭塞都知晓了。
　　虽然很多人直接把矛头锁定在宗门。
　　可是总有人会追溯源头，把矛头对向自己。
　　他到现在也没有想到，消息可以传这般快，人人都在讨论。
　　宗门甚至都没能知晓那么清楚。
　　外面疯狂的传。
　　总觉得这些人巴不得自己快点被弄死。
　　如果消息没有这般夸张，火凤一族怎么说也得花费点时间才能找过来。
　　如今，只要对方来到附近，就能瞬间知晓东西在哪。
　　谁都接触过。
　　更会找到一院。
　　自己还是处在危险之中。
　　另外。
　　宗门面对火凤一族，终归需要给出一些交代吧？
　　自己很容易又会成为这个交代。
　　毕竟以前在金刚木园林，外面，内门，都是如此。
　　那些人在没有准确的结论下，为了节省麻烦，就会找个交代，完成这件事。
　　那时候就看谁靠近，谁弱，谁倒霉。
　　目前，这个人非自己莫属的样子。
　　唯一能赌的，就是东西已经被宗门得到，目前自己甚至即将登顶功绩榜。
　　按理说不会被随意放弃。
　　除非，火凤一族真的太过强大霸道。
　　宗门只能臣服跪拜。
　　如此，为了宗门能活下去，自己就得成为交代。
　　而面对这样的事，自己似乎还没有办法应对。
　　这就是大势所趋，自己这样的修士太渺小了。
　　只要宗门放弃自己，只要被人锁定，几乎没有退路。
　　这样的感觉确实很不好。
　　但又不能乱了方寸，唯一的办法就是想办法提升修为，寻找更多的护命办法。
　　目前自己似乎挺缺逃命之法的。
　　夜间的时候。
　　顾桉站在月树前，边伐木边思索。
　　目前他有了一些攻击之法。
　　最强的攻击之法有两种。
　　一是人世第一刀，攻击力极高，随着修为提升这一招威势也会扩大。
　　二是气海天罡，可以附加在诸多攻击中，真正的杀伐利器。
　　甚至可以出其不意，将人击杀。
　　囚笼，偏术法，强大且有禁锢能力，但不够直接。
　　辅助的有气息篇与七情六欲篇，外加撒豆成兵。
　　前两者极为重要，是可以彰显本身力量的功法。
　　对气息的控制，隐藏，以及对精神的维持，心绪的控制。
　　是根基中的根基。
　　撒豆成兵基本是为了以防万一，或者打理战场，偶尔能探路替死。
　　目前速度类的，就纵地金光拿得出手。
　　但不知道后续能不能占据足够优势。
　　岁辰十二星属于封印之法，血煞大挪移有诸多小术法，多属于辅助，遮掩。
　　平丘三式，惊魂指，这些威力都不够了。
　　顾桉觉得自己目前正面对抗同阶有优势。
　　但是想要逃命，或者追击，不一定有足够优势。
　　哪天遇到了会躲躲藏藏的老鼠，那也没有什么办法。
　　尤其是修炼身外化身的。
　　更是头疼。
　　还是要多提升修为，多学术法。
　　或者购买厉害法宝，阵法，或者符箓。
　　另外自己的知识也确实有些一般，得抽空了解一下修仙界的事。
　　不过当务之急，还是继续提升。
　　必须要尽快晋升返虚。
　　多少有些自保之力。
　　一个月后。
　　九月底。
　　顾桉成功提取术法，让气海天罡进入第六层。
　　玄黄气多了，裂痕也是如此。
　　威力自然也加了一些，但不多。
　　不过玄黄气覆盖身体，自己愈发的普通。
　　能遮蔽一切外在痕迹。
　　不再被窥视。
　　而这个月，各大宗门与苍木宗又一次打了起来，说邪魔外道不配拥有涅槃道经。
　　更说火凤乃神兽，魔门占据，人人得而诛之。
　　如今，灵蛋在宗门真传手中，按理说惹出这般大的动静。
　　真传难辞其咎，但是意外的是，根本没有任何影响。
　　东西依然在她手中，宗门哪怕承受莫大压力，也没有让对方交出。
　　或者上面有各自的交易，只是下面的人不知晓罢了。
　　之后大战一直爆发，与上次的不同，这次一个个打的更加激烈。
　　涅槃道经啊，多少人想要得到。
　　这是万古传承。
　　还有人开始威胁，说如果苍木魔宗。要是执迷不悟，最后必定会引来东道古州古老宗门的雷霆打击。
　　甚至火凤一族将跨越无尽海域，来到这里。
　　届时，苍木魔宗将被踏平。
　　他们说的信誓旦旦，但是苍木宗就是不回应。
　　依然顽强抵抗。
　　但随着时间的推移。
　　十月底的时候，苍木宗节节败退。
　　外出任务的人全都被撤了回来。
　　一时间，之前围攻的宗门，信心大增，开始全方位打压。
　　甚至要苍木宗交出道经与灵蛋，甚至是黑夜结界。
　　不仅如此还要用各种神物来磨平世人的怨恨。
　　苍木魔宗为非作歹，滥杀无辜，人人得而诛之。
　　不给出交代，自然不会善了。
　　苍木宗这次回应了，说苍木宗并没有要与诸位为敌的想法。
　　同意其他人观看涅槃道经，只要付出一件神物，就能一观。
　　闻言，天阳宗等人，暴怒。
　　不给东西就算了，还想要神物？
　　果真是魔门。
　　大战又爆发了，这次苍木宗还是节节败退。
　　不仅如此，山下的青木城都受到了不小的影响。
　　人人都不敢随意外出。
　　十一月下旬。
　　顾桉再次提升了气海天罡。
　　如今气海天罡第七层。
　　只差最后两层。
　　还需要三个月的时间。
　　但是可能来不及了，因为今天花季阳给他来了一封信。
　　说火凤一族已经来了。
　　天悬峰，纸人在面条的指引下，又一次找到了顾桉。
　　此时，顾桉就拿着花季阳的信封。
　　上面的内容倒也普通。
　　就是听说他得到了涅槃道经，手下人才济济，然后顺便帮忙查了下陈长风。
　　说是他家的长辈知晓他天赋不错，但是为了不让他赶上那位长辈的儿子，便故意压制。
　　甚至想要毁掉。
　　隐隐的，甚至想要傀儡之法。
　　而陈长风是个记恩，但也记仇的人。
　　另外，花季阳说他又去查了下楚梦背后的人。
　　只得到了一个消息，这个人上位不久，但惊动过各个峰主。
　　几次宗门改革都有她的影子，根基单薄的她，如今已经掌控了不少力量。
　　十二真传，轻易都不能惹。
　　而除了这些，花季阳还送来了一张符箓。
　　千里如愿符。
　　目的地靠近他卧底的宗门。
　　这次宗门要是放弃他，就直接使用符箓。
　　用了就会有阵法将他快速传送走。
　　接着遮蔽他身上的气息，天机，最后与他汇合。
　　大概需要七天时间。
　　一旦汇合，多少算安全。
　　这是花季阳给的保命之法。
　　最后花季阳还说，如果不用符箓，还可以试着找楚梦背后的那个人。
　　既然已经有了交易，那么有希望得到对方的庇护。
　　当然，宗门留下不下去，就只能逃。
　　顾桉看着书信上最后一句话。
　　“怎样？喊我一句师兄，不亏待你吧？”
　　最后的最后，自然是对方要灵石。
　　顾桉也不知晓对方为何如此缺灵石。
　　但如今顾桉有十二万八的灵石。
　　犹豫了下，给了十一万。
　　其中九千，是左母给的，顾桉要留着。
　　剩下九千，要花费。
　　把灵石交给纸人，顾桉就看着对方离去。
　　这次花季阳就给了一张符箓跟一本书籍。
　　自然是气海天罡第五卷。
　　说是留着也没用，给他凑一凑完整的。
　　有后续会再送过来。
　　收起第五卷气海天罡，顾桉把目光放在符箓上。
　　他怎么也没有想到，花季阳会送来这么一个东西。
　　如此，自己也算有一定的保障。
　　而且需要六七天才能汇合，自己哪怕想要前往其他地方，也不是不行。
　　逃生的选择一下就多了。
　　陈长风那边，顾桉倒是没在意。
　　对方是天才，自己本就不想招惹，如今对方也学会了涅槃道经，还是解析过的。
　　自己也不欠他什么。
　　当然，他带回来了东西，虽然也给自己带来了麻烦。
　　但他本就是奉命行事，同样也不欠自己什么。
　　不过火凤一族要来了。
　　顾桉让庞文把对方带过来。
　　下午，顾桉看到了过来的陈长风。
　　对方很年轻，修炼了涅槃道经后，整个人气质都不一样了。
　　未来必定是一方强者。
　　顾桉坐在位置上，看着有些不解的对方。
　　“院长找我？”陈长风问道。
　　“火凤一族要来了。”顾桉如实道：“为了涅槃道经与灵蛋来。
　　如果他们来到苍木宗，你身为带出东西之人，很难说能否活着。
　　所以，离开吧。没必要留在这里。”
　　陈长风有些错愕：“我离开了，院长不就是第一责任人？”
　　顾桉觉得对方还真是好心，随后平静道：“我是魔门，不需要守规矩。”
　　“走了我就安全了？”陈长风问道。
　　顾桉摇头：“不好说，但你身上并没有明显气息，只要隐藏了身份，应该是安全的。”
　　这个天才还是要送走，如果自己度过这次劫难。
　　至少不会让对方再给自己添麻烦。
　　万一哪天还有寻宝的任务，对方又去了，又把东西带回来。
　　那就头大。
　　“我不走。”陈长风拒绝了。
　　这让顾桉有些意外。
　　“院长应该是个聪明人，你们宗门是魔门，火凤一族要来他们肯定知晓，如此他定然想好了各种对策。
　　如果真的需要交出我，应该早就开始限制我离开了，如何会等到院长将我放走呢？
　　所以我觉得苍木宗不会把我交出去。”陈长风信誓旦旦道。
　　顾桉思索了下道：“那如果他们反应比较慢，还没想到这一层呢？亦或者他们并不知晓火凤一族的强大呢？”
　　陈长风低眉，然后道：“院长你扛不起，我来扛。”
　　顾桉沉默了。
　　眼前之人有毛病吧？
　　自己怎么他了，竟是一副要鞠躬尽瘁死而后已的样子。
　　自己对他并不存在恩情。
　　只是尽量不得罪对方罢了。
　　这人是不是误会了什么？
　　毕竟真到了最后时刻，自己是要逃离的。
　　最后陈长风还是回到了一院，顾桉拿他没办法，也不敢过激。
　　对方真的是天才，一旦行为过激，容易结仇。
　　傍晚，在顾桉要去伐木的时候，舒慈却突然找了过来。
　　她如今的穿着得体大方，没有如之前一般。
　　也没有任何不宜的问题。
　　「领队，我」舒慈欲言又止。
　　顾桉望着对方，并未开口。
　　舒慈顿了下道：“领队你是金丹中期？”
　　“嗯……”顾桉颔首。
　　“那领队可要努力了，听说其他院的领队修为都有了提升。”说着舒慈就说要离开。
　　顾桉望着对方背影，思索了下，微微摇头。
　　对方有话要说，但是具体是什么，不得而知。
　　自己也没有强迫的想法。
　　之后顾桉就前往树林，开始伐木。
　　气海天罡七层了，明年二三月就能试着晋升了。
　　十二月中旬。
　　东道古州中心山峰之上。
　　一位老妪站在山峰之巅，如同一团无形的火燃烧着周围的一切。
　　在她身后还有一众强者，这些人有一部分是火凤一族，还有一部分是他们养的仆从。
　　很快，一位男子来到了老妪跟前，单膝跪地：“长老，已经打听到了准确的消息，东西被苍木宗得到了。
　　苍木宗在东道古州西部，古岭山脉所在。
　　算是偏远的二流宗门，有点实力，但也只是有点。
　　近三百年，都在与其他宗门做生意，处境一直不好。
　　不仅如此，如今这个宗门还成为了魔门。
　　与其他宗门打了起来。
　　另外靠近西方的宗门都已经知晓东西在苍木宗，正在围攻，想要夺取东西。
　　除此之外，苍木宗直接公开了涅槃道经第一卷，让宗门弟子随意参观感悟。”
　　闻言，老妪笑得低沉：“好，太好了。”
　　老妪看向西方，笑道：“苍木宗真是好的很，既然对方如此的好，那我们远道而来也不用客气了。
　　走一趟，让苍木宗彻底消失吧。
　　要下雪了。天凉了，苍木宗也该灭了。”

第277章 有胆放开我，让你们死无葬身之地
　　月树下，顾桉挥动着斧头。
　　砍伐着这里的树。
　　如今的他，很容易陷入各种精神陷阱。
　　所以很容易关注状态。
　　一旦有人使用魅术，自己可能就会深陷其中。
　　或者其他精神术法，也是如此。
　　尤其是如今，许多眼睛都盯着他，万一有人就动手了。
　　颇为麻烦。
　　毕竟涅槃道经，其他人总觉得自己肯定会留下什么备份。
　　明明第一卷都公开了，但是有些人就是觉得他这里或许有更多，更完整的东西。
　　甚至觉得他这里有宗门解析的内容。
　　毕竟这是他交上去的，宗门怎么也会给好处。
　　事实是，顾桉确实有完整解析版，但并非宗门给的。
　　而是那个女人给的。
　　对方也确实厉害。
　　而且她给的毒药到底是什么，到现在都没弄清楚。
　　不过确实有毒就是了。
　　不知道彻底裂开后，是否还存在毒性。
　　目前，面条吃了，依然会口吐白沫。
　　用在人身上，倒是还没有出现谁中毒的迹象。
　　或许是用到的人，都没有留下活口的缘故吧。
　　顾桉并未多想，只是保持着警惕。
　　子时一过。
　　他突然收到了命运之环的反馈。
　　让顾桉略微有些意外。
　　这个时候，有命运之环反馈。
　　但又似乎是意料之中，毕竟很多人都要针对自己。
　　总会有人触发命运之环。
　　【昨日早上，舒慈被合欢宗接应人云思找到，说要她拿到你身上的道经，云思觉得你身上定然留有手抄本，只要得到这个东西，她的未来将彻底改变。
　　舒慈是拒绝的，但对方用二队其他人的生命威胁她，还说她最近与二队的人关系不错。
　　除此之外，还说要将她卧底的消息公之于众，看看苍木宗能否留下她，又能否让她活着离开。
　　云思给出三天的时限，这三天她都在外面破庙后的大树，等待道经。
　　舒慈陷入了犹豫，她本想找你坦白一切。但是知晓你不过金丹中期，并不想连累你。
　　最后决定，三天后直接逃离宗门。告知云思已经完成了任务，东西在她手中。】
　　看完反馈，顾桉略微有些意外。
　　“什么时候合欢宗卧底也是个好人了？”
　　舒慈是合欢宗卧底，卧底来做什么，顾桉并不知晓。
　　也没有太在意，既然对方有这个能耐，那自然由着她。
　　目前不存在危害。
　　反而手下多一个能办事的。
　　毕竟合欢宗卧底，怎么看也不是一个善茬。
　　帮助庞文等人，反而更有用一些。
　　而她为了做好卧底，定然不会消极怠工。
　　卧底不做事，如何上进？
　　无法上进如何当一个好卧底？
　　所以，顾桉一直留着对方，用起来也确实方便。
　　有些事需要她辅助庞文。
　　其他人目前修为太弱，不堪重用。
　　叹息一声，顾桉继续伐木。
　　并未太在意这件事。
　　天一亮，他就结束了伐木，然后在院子中看书。
　　是看画地为牢。
　　随着上次的淬炼，顾桉发现自己的画地为牢有了一定的理解。
　　学习一下，或许能简单将其施展出来。
　　可惜的是，学了一天也没有进展。
　　傍晚，顾桉收起东西，御剑离开了峰外峰。
　　此时。
　　破庙后的大树上，一位女子光着脚等待着，舒慈的本事她知晓。
　　勾引人非常厉害。
　　“一个老家伙，看样子还没怎么接触女色，怎么可能躲得过舒慈的手段呢？”
　　云思笑了起来：“对方定然有手抄本，就算没有也定然有其他东西，哪有人会将所有好东西交出去？尤其是男人，哪个男人不想藏点什么，以后好一鸣惊人，出人头地？”
　　云思拿出一颗果实吃了起来，月光下的她如同一朵清纯的莲花。
　　如果胸口位置的衣物多一些，那就会让她多出一丝神圣感。
　　可那边白的出奇，反而让人心生火热。
　　嗖！
　　突然有声音传来。
　　让云思眉头皱起。
　　接着看向声音方向，一柄长枪呼啸而来。
　　将她锁定，让她心惊不已。
　　随后术法彰显，白绫随之彰显，呼啸而去。
　　轰！
　　强大力量撞击在一起。
　　云思就要后退，然而……
　　噗！
　　无声无息间，长箭穿透了她胸口，将白色染成了红色。
　　那由力量凝聚而成的长箭在她身体一点点散去。
　　“什么人？”云思调动力量，防御的同时也要找到暗中的人。
　　然而
　　噗！噗！！
　　四面八方开始出现箭矢，好似有无数人对她进行射击。
　　一箭箭穿透她，让她痛苦不堪。
　　而随着一箭箭到来，白绫直接破碎。
　　惨叫声传来。
　　“前辈，手下留情。”
　　“晚辈愿意献出一切。”
　　然而箭矢依然继续。
　　最后「砰」的一声，将人击飞了出去，撞击在树干上。
　　此时的云思已经奄奄一息。
　　她始终不明白是什么人对她动手。
　　又为什么要杀她。
　　自己最近得罪哪位前辈了。
　　咯吱！
　　有人踩断了树枝一步步走来。
　　云思艰难的抬头，只看到一道手提弓箭的男子身影，重伤垂死的她有些无力抬头。
　　“仙子又是何必呢？”顾桉出现在对方跟前。
　　此时的云思看到他，依然是茫然。
　　她似乎并不认识自己。
　　顾桉摇摇头道：“二队人本来就少，你这么一闹，我容易操心，而无法好好伐木。”
　　听闻这些，云思愣住了。
　　二队？
　　人少？
　　无法好好伐木？
　　“你是……”云思一脸震惊。
　　她猜出眼前之人是谁了。
　　但是
　　他为什么在这里？又为什么这么强。
　　“前辈我不知道你这么强，我不敢了，求你……”
　　她立即开口。
　　而顾桉只是面无表情的伸出一只手，抓住对方的脖子，微微用力：“无碍，下辈子小心一些就好。”
　　咔嚓！
　　结果了对方。
　　之后顾桉收了对方储物法宝，确定死亡后，顾桉方才离开。
　　留下了一道血灵，以防万一。
　　眼前之人金丹圆满，没有多少灵石。
　　就是双修的丹药不少，还有一种奇怪的香料。
　　另外还有一本魅术修炼。
　　此时顾桉坐在院子中，看着魅术修炼，略微有些好奇。
　　不知道这魅术术法是如何修炼的。
　　另外，他也挺好奇双修的丹药吃了之后是什么感觉。
　　是催情吗？
　　不知道自己吃了之后，能不能凭借毅力压制。
　　略微好奇，但没有尝试。
　　天色不早了，顾桉收了东西就继续伐木。
　　目前的威胁还是火凤一族。
　　次日。
　　舒慈还在犹豫要怎么做才好。
　　她发现领队虽然修为不高，但是一院里面的强者很多。
　　但又无法说服对方，另外拉对方下水，也是很危险的一件事。
　　“舒师妹有心事？”庞文开口问道。
　　“是啊。”舒慈笑靥如花道：“庞师兄难道没有心事？”
　　“我通常都是完成领队交代的事，一直没有时间做别的。”庞文愣了下道：“对了，最近舒师妹尽量别外出，我们一院似乎成为了众矢之的。有些危险的。”
　　“庞师兄挺敏锐的，我最近想要买新衣服，师兄要不要帮我参谋一下？”舒慈笑着问道。
　　闻言，庞文想到了什么，有些磕巴道：“不，不太好。”
　　见此，舒慈笑了起来。
　　也没有多说其他。
　　忐忑了半天，最后她决定再找一次云思。
　　让她明白一院有多少强者。
　　或许能有不一样的结果。
　　傍晚。
　　她来到了云思所在。
　　只是过来的时候，她捂住了嘴巴，有些难以置信。
　　一直与她对接的云思
　　就这样残破不堪的靠在树下，脸上还带着些许惊恐。
　　似乎遇到了什么可怕的强者。
　　舒慈后退了两步，最后快速逃离。
　　不敢逗留。
　　她也不确定周围是否有强敌。
　　或许这个人就在暗中看着她。
　　很快她跑回了峰外峰，一路上没有任何意外。
　　这让她心中安稳了一些，至少对方不是冲着自己来的。
　　那么是云思意外得罪了强者，所以被灭杀了？
　　这突然的变故，让舒慈不敢多想。
　　先回去再说
　　随着时间流逝。
　　火凤一族正在往苍木宗的消息，不胫而走。
　　最多三个月就会过来。
　　这也让天阳宗等人，有了压力。
　　火凤一族来了，虽然从未见识过对方的强大，但是正主来了，他们想要得到东西几乎就不可能了。
　　苍木宗可以攻打，是因为师出有名。
　　魔道宗门，人人得而诛之。
　　但对上火凤一族，那就是赤裸裸的抢夺。
　　明显不是他们想要的。
　　当然，如果对方实力很一般，完全可以说帮对方夺回东西而动手。
　　但终究是麻烦。
　　还是现在攻打下来最适合。
　　然而。
　　从十二月，一直打到一月底，又从一月底打到二月底。
　　明明眼看就要把苍木宗打下来了，但就是差一点。
　　似乎是因为太心急了。
　　反而出现了决策错误。
　　或许就是对方护宗大阵太强，他们的人数少了一些。
　　因为火凤一族真的要来了，他们确实着急。
　　二月底。
　　天阳宗与其他宗门的强者，还想主持一次强攻。
　　只要攻破，那么什么都是他们的。
　　然而，还没等他们动手，突然就感觉到了一股炙热。
　　二月份是下雪的天，本来极为严寒。
　　虽然身为修士无所畏惧，但是这严寒一直都在，他们也需要用修为御寒。
　　但现在，大雪在快速融化。
　　漫天大雪几乎眨眼之间就消失了。
　　可怕的气息呼啸而至。
　　让天阳宗与其他宗门的强者心神震动。
　　不仅仅是他们。
　　苍木宗的人也察觉到了这可怕的气息。一声凤鸣传天地。
　　让所有人都明白了一件事，火凤一族来了。
　　顾桉放下了手中的书籍，抬头看向天际。
　　心中叹了口气。
　　这两个月多，他都在伐木，甚至元神都淬炼了一次。
　　可惜的是，还是没能在对方到来前，完成提升。
　　随后顾桉看了一眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：元神圆满】
　　【状态：毒入气海，气海生玄黄】
　　【术法：20/50】
　　【苦修：50/100】
　　【命运之环】
　　如今想强制提升修为都不行。
　　让庞文等人，全都进入一院后，顾桉决定留在原地。
　　他有选择，没必要留在一院。
　　他走出院子，看向外面。
　　天上的雪已经停了，远方好似有太阳升起。
　　这种恐怖气势，是天阳宗那些强者所没有的。
　　如此，顾桉便能知晓，火凤一族与那些宗门完全不同。
　　他们来了，宗门或许也无法承受。
　　如此，顾桉沟通了花季阳给的符箓。
　　一旦有问题，自己就要借助符箓逃离这里。
　　很快，「太阳」来到了宗门跟前。
　　一种将被灭宗的感觉，环绕在所有人心头。
　　而围堵在苍木宗周围的宗门，都有一种认知，那就是苍木宗要灭门了。
　　“苍木宗？好的很。”苍老的声音在上空传来。
　　震耳欲聋。
　　让下方的人都不由得捂住耳朵。
　　此时主峰之上，一道人影出现在宗门之前。
　　“前辈是？”浑厚的声音带着些许震惊。
　　“我听说我族有一个人在你宗门走丢，不知道阁下是否知晓。如今我们要进去搜查一番，阁下又意下如何？”苍老的声音缓缓开口。
　　似乎在等对方拒绝。
　　一旦拒绝，她将碾压一切。
　　踏平苍木宗。
　　顾桉心中也极为紧张，等待着宗门决定。
　　按理说谁会同意？
　　在外面还有黑夜结界，一旦进来，结界都没有了。
　　任人宰割。
　　然而，天空中那个人直接打开了黑夜结界道：“前辈的族人走失了？那进来找是应该的，请这边来。”
　　这突然的举动，别说顾桉了，哪怕是火凤一族都愣住了。
　　似乎有些难以置信。
　　然后所有都看到火凤一族被引入了主峰大殿。
　　一时间，很多人都觉得是引狼入室。
　　但不这样又能如何呢？
　　众人都只能坐下等待。
　　看看最后会如何。
　　然而，还没等他们坐下，突然间主峰那边传来轰鸣声，接着就是怒斥声：“大胆，什么人敢偷袭火凤前辈？找死！”
　　一瞬间，主峰之上充满了扭曲。
　　“贼人休要走。”怒吼声传来。
　　接着就是苍老的声音：“哼，真是找死，我这就回去让这贼人伏诛。”
　　很快，顾桉就看到了原本进入的火凤一族，又快速离开。
　　最后消失在天际。
　　然后一切归于平静。
　　大雪又开始下了。
　　顾桉都给看愣住了。
　　发生什么事了？
　　火凤一族来不是找灵蛋跟涅槃道经吗？
　　怎么就走了？
　　让他百思不得其解
　　此时主峰大殿。
　　一群人被绑着，丢在地上。
　　正是刚刚看起来离去的一群人。
　　“大胆。”一位年轻女子怒吼道：“尔等贼子，有胆放开我？我要让你们死无葬身之地。”
　　哗啦！
　　一柄剑划过她身上的绳索。
　　绳索掉落。
　　女子看着这一切，有些发愣。
　　呼吸间，女子力量爆发。
　　下一瞬间，女子尸体倒在大殿上。
　　司徒百川收回剑感慨道：“真是烈，火凤一族就是厉害，看门一把手。”
　　此时老妪等人一脸震惊的看着这些人。

第278章 毒丹破开
　　主峰大殿。
　　身穿米白色仙裙的女子缓缓落下，她一脸悲天悯人的样子，轻声感慨：
　　“我就这样骗了外面那些人，他们要是知晓被我欺骗，该多么难受。毕竟火凤一族并没有离开，都是我蒙蔽了他们的目光。”
　　“流一些眼泪，可怜的也真一些。”颜如雪在边上笑着开口。
　　曲有道搬起又一次倒地的高椅坐了下去道：“还好准备齐全，本来还在想怎么把人骗进来，没想到他们如此主动，也让我们方便许多。
　　宗主那边也就好解释了。
　　人我们放走了，各个宗门我们也没有打压。
　　以和为贵，不与人为敌。毕竟我们是让步的一方。”
　　“宗主应该知晓这里发生了什么吧？”司徒百川问道。
　　“宗主早就不管事了，只要我们以和为贵，不主动挑起纷争，应该没事。
　　再说了，问题大了他肯定有点反应。
　　目前没反应，要么就是信任我们，要么就是还不算过火。”曲有道笑着道。
　　大动作他们不敢，但是小动作他们还是可以试试的。
　　比如将周围宗门全部灭了，这个动作太大了。
　　或者与周围宗门不死不休，这个动作也太大了。
　　但是被打，而且还是落败，亦或者有来有回，那叫和睦相处，以和为贵。
　　火凤一族，那所有人都看到了，人已经走了。
　　那肯定是以和为贵，不与人为敌。
　　总之，奉行的还是宗主的理念。
　　他们没错。
　　“一共九个人，死了两个，好像就三个火凤，一老两少，剩下的四个都是仆从。”颜如雪看着大殿中的几人开口说道。
　　此时老妪望着四人，也从之前的震惊恢复过来。
　　“你们既然知晓我们是火凤一族，就应该明白得罪我们的下场是什么。还没有谁能如此侮辱我们一族。”老妪冷声说道。
　　曲有道有些错愕的看向老妪道：“这神兽似乎不太聪明啊，为什么阶下囚可以这么理直气壮的跟我们说话？果然，还是因为我们宗门没有什么声望。”
　　“这看门行不行啊？”司徒百川眉头皱起道：“要不宰了吧，给宗主加餐，火凤啊，他肯定没吃过。一旦他吃了，那出问题他也逃不掉。”
　　“老了，肉肯定柴。”颜如雪认真说道。
　　“肉干也行啊。”司徒百川说道。
　　这些人一人一嘴，老妪怒发冲冠。
　　想要让对方明白，自己是何等身份，有着何种高贵的血脉。
　　直到她看到那柄刀落在她脖子。
　　一刀破开了她的脖子，开始放血。
　　她被打回了原型，接着听到他们说要先放血再吃。
　　这一刻她感觉自己就是被人捏起来随便宰杀的鸡仔。
　　“我臣服，我看门，我能看门。”老妪惊恐大叫。
　　“额？”曲又道有些失望的看向另外两只小的：“你们要不要喊一句士可杀不可辱？”
　　两只小的表示他们也愿意看门。
　　大殿四人：“……”
　　最后他们看向那只已经死的，也恢复了原形。
　　“就它吧，给宗主吃。”颜如雪认真道。
　　悲天悯人的仙子流下了一滴眼泪：“宗主真可怜，居然只能吃不新鲜的。”
　　老妪等人有些难以理解，为何这般偏远地方，会存在这样的野人？
　　回到住处。
　　顾桉还是有些担忧。
　　他无法理解。
　　为何火凤一族的人来了，然后似乎被偷袭了，接着就走了。
　　东西不要了？
　　至少把灵蛋带走才是。
　　这突然的举动，肯定存在问题。
　　但存在什么问题，他无法弄清。
　　就看谁能靠近上面，如此便能知晓一二。
　　目前来看，只能从楚梦那里知晓。
　　毕竟她的上级能力有些高，她自己本身地位也远超寻常之人。
　　外加她那让人看不透的修为。
　　二十五岁？
　　这样的年纪，为何能有这般可怕的修为？
　　哪怕是无暇天赋，也不能这般快。
　　或许有其他机缘吧。
　　比如自己这样的。
　　当然，不排除她谎报年龄。
　　之后顾桉又等了三天。
　　当然，这三天他同样在伐木。
　　尽量提升自己。
　　如今气海天罡已经到了八层。
　　就差最后一层了。
　　只要晋升，那么就能看看第九层会发生什么事。
　　除此之外，还能晋升返虚。
　　返虚修为，峰外峰中几个人是自己的对手？
　　可以说，只要不接触那些亲传，以及资深的宗门前辈。
　　自己基本就不会再有生命危险。
　　剩下的就是一些自我感觉良好，觉得自己是金丹中期的同门。
　　他们哪怕给自己添加麻烦，但不会带来特别问题。
　　毕竟，这些人总会放下对自己的偏见。
　　麻烦是麻烦了些，但贵在安稳。
　　另外，就是二队与一院的人。
　　这些人实力需要提升。
　　而舒慈的身份也是个隐患。
　　顾桉叹了口气，之后也没有多想。
　　目前为止，还是提升要紧。
　　虽然火凤一族莫名的走了，但是总归算好事。
　　毕竟自己有了更多的时间。
　　三月初。
　　外面那些宗门，终于也开始后退了。
　　他们似乎也不明白发生了什么，但是火凤一族都离开了。
　　他们能继续打，继续抢夺？
　　毕竟当初火凤一族过来的时候，那种可怕的威势，让他们动容。
　　以他们目前围攻的力量来看，完全没有胜算。
　　整个宗门面对，不至于如此，但火凤一族也只是来了几个人。
　　没人会想给自己留下这么大隐患。
　　涅槃道经抢回去，必定会招惹火凤一族。
　　既然如此，就先算了。
　　休养生息，伺机而动。
　　或者暗中得到涅槃道经。
　　总归有机会的，毕竟第一卷都在苍木宗内公开。
　　完全可以派卧底进去，窥探第一卷。
　　另外得到涅槃道经的人也在苍木宗，也可以成为突破口。
　　暗中方法很多。
　　不值得明着来。
　　不过短短几天，苍木宗的危机就这样消失了。
　　一切好似回到了从前。
　　顾桉感觉着这一切，觉得有些怪异。
　　火凤一族一出现，事情就变得奇怪。
　　果然还是需要强大的修为。
　　只要这样的强者来了，不管做什么，周围的人都要审时度势。
　　一旦选择错误，就可能万劫不复。
　　就是不知苍木宗是怎么想的。
　　目前，还是没有听到任何风声。
　　只是一周过去了，宗门似乎开始打开了流放之地，让一些人移植梧桐树。
　　要在宗门一些地方，种植梧桐树。
　　内门山下弟子，被派进去不少人。
　　峰外峰倒是没有接到这样的任务。
　　不过随着那些宗门退去，峰外峰的生意又开始恢复了。
　　目前还未出现后续问题。
　　此外，各院的人，还在增加。
　　这段时间听说又抓了不少人。
　　顾桉觉得马上就要遇到不少麻烦，提升修为才是第一要务。
　　至于宗门的消息，只能等楚梦与花季阳，他们或许能知晓一些。
　　不过东方长离到现在都没有出现，也不知晓是不是离开了。
　　之后顾桉开始伐木。
　　月树只能夜间伐木，所以都是白天画地为牢，晚上伐木。
　　时间一天天过去，数值也在一点点增加。
　　【术法：31/50】
　　【术法：32/50】
　　【苦修：62/100】
　　【术法：35/50】
　　【术法：43/50】
　　月中的时候，顾桉就感觉自己差不多了。
　　目前宗门还是没有太大变化。
　　就是后山似乎热闹了，但是距离峰外峰比较远，也就没多少感觉。
　　尤其是峰外峰生意愈发的好。
　　之前围攻的宗门，也再次开始配合。
　　但不像之前明目张胆。
　　似乎大家都在遮掩。
　　毕竟是与魔门合作，太明着来，影响不好。
　　一院那边也发生了一些事，有人似乎不太情愿进去。
　　说什么这里是魔门最可怕的地方。
　　外面到处都是说一院的惨无人道。
　　顾桉略微有些疑惑，自己对比其他五院，算是仁慈的吧？
　　后来，让庞文去打听了下，方才知晓，一院放了不少人，他们都没有说一院好话。
　　毕竟被抓还被威胁写东西。
　　为了面子也不能说一院好话。
　　而其他五院基本没有放人离开。
　　如此，说一院的人也就多了。
　　就成为了幸存者偏差。
　　一院在正道那边，可以说是声名狼藉。
　　不过，一些人应该能够明白，最可怕的是其他五院。
　　对此，顾桉也不在意，有人要去其他五院，那也行。
　　尊重他们的选择。
　　只要自己这里能换来一个人就行。
　　当然也有人想要逃离一院，确实有人破开了执法堂留下的封印。
　　但是八音阵等着他。
　　值得一提的是，张三前两个月离开了。
　　但是这个月又来了。
　　轻车熟路，点名要进一院。
　　不过他也不知道现在的他应该怎么出去。
　　乔和回来了，带回来了一千灵石，顾桉按照承诺放了他。
　　冷青桃还没回来，应该也快了。
　　除非她脱离了八音阵。
　　按理说不太行。
　　不过这些都没有让顾桉亲自走一趟一院，他基本都是让庞文他们自己处理。
　　而他对画地为牢的了解愈发深刻。
　　似乎只要再进一步，就能领悟这个术法。
　　伐木则是稳中有进。
　　【术法：45/50】
　　【术法：48/50】
　　【术法：49/50】
　　月底。
　　当苦修达到八十二的时候，术法终于来到了五十。
　　三月底的这天，顾桉看着有些露水的丛林，霞光正从高空映射而下。
　　看着这一切，顾桉重重舒了口气。
　　“满了，终于要可以感受一下第四卷大成气海天罡了。”
　　气海天罡不大成威力增加的都不多。
　　但是一旦大成，那么威力增加都是成倍的。
　　可以说，哪怕是第四卷气海天罡，在返虚也能发挥恐怖威力。
　　返虚初期，完全无需畏惧同阶强者。
　　晋升之后，能不被同阶欺负，几乎就靠这个了。
　　毕竟自己并非天才，所学也非绝学。
　　依靠的就是这种寻常人无法练成的苦修术法。
　　都是辛苦积攒来的。
　　不过有了人世第一刀，情况比之前要好一些。
　　另外，就是淬炼过几神，多少有些作用。
　　不然，以自己的感觉，晋升后几乎都是处于不强状态。
　　迎着阳光，顾桉把斧头放在一队石头上。
　　这次是帮一队伐木。
　　当然，是收灵石。
　　一百灵石。
　　本来是不止的，但是各院人多了，这种小事也是接的。
　　讲道说法也开始变得便宜。
　　俘虏多，对峰外峰来说可以说是一件好事。
　　因为各院会比。
　　都是为了赚一点灵石。
　　回到了院子中，顾桉合上了结界。
　　不见人。
　　至于有本事自己闯进来，顾桉也拦不住。
　　又在周围布置了阵法后。
　　顾桉方才盘膝坐下，开始提取术法。
　　梦再次开始。
　　没有任何的变化，就是日复一日的积攒。
　　一年，十年，百年。
　　直到某一天，顾桉感觉气海被天罡覆盖。
　　一切都满了。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　感受着气海中的罡气，顾桉没有外出，直接在住处中释放罡气。
　　他花了五千灵石，买了个巨石，可以用来承载力量。
　　试探实力。
　　毕竟气海天罡蛮需要的。
　　随后一拳轰出。
　　轰隆！
　　巨石肉眼可见的出现裂痕。
　　但很快就稳住了，接着开始恢复。
　　这可是法宝。
　　按对方说的，如若可以缩小或者重量轻一些，价值何止翻二十倍。
　　等释放之后，顾桉瞬间感觉气海出现变化。
　　不敢迟疑。
　　立即盘膝而坐，内视气海。
　　一瞬间，他感觉有大量的玄黄气喷涌而出，与罡气交织充斥着气海。
　　很快，顾桉就看到了那一颗丹药。
　　此时，丹药身上布满了裂痕，随着玄黄气不停喷涌而出，随后「砰」的一声。
　　丹药似乎整个裂开了。
　　然而，顾桉很快就发现是丹药的表面裂开。
　　里面是不规则的椭圆，如同一颗种子。
　　而在种子的表面，刻画了无数的细小符文。
　　好奇之下，顾桉将心神放了过去。
　　在心神窥探到上面符文的瞬间，顾桉感觉有什么东西冲破了桎梏，涌入了他的脑海中。
　　一瞬间，他仿佛出现在无尽的虚无中，周围符文开始涌动，符文充满了天地。
　　最后化作一道道文字，传入了他心神之中。
　　一种无法言明的剧痛，让他不得不梳理这些进入的东西。
　　而随着时间的流逝，文字愈发的清晰。
　　直到所有符文进入心神之中。
　　顾桉终于看到了最初的一行字
　　——《青莲玄黄经》。

还在外面
　　回去可能要很晚了，怕是没办法写完，明天白天更新。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》还在外面
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第279章 青莲玄黄经
　　青莲玄黄经？
　　院子中，顾桉有些错愕的感受着身体内的一切。
　　如今身上的玄黄气息已经彻底退散。
　　对身体也没有任何影响。
　　就好像一切都不曾发生过一样。
　　可是，顾桉感受着脑海中的经书有些难以置信。
　　青莲玄黄经是从气海中涌出的，来源方向正是那一颗毒丹。
　　如今看来，这似乎是一本修炼功法。
　　恍惚间，顾桉坐回了椅子上，下意识想给自己倒一杯茶。
　　只是很快，发现根本没有茶水。
　　连花生米都没有。
　　一时间，顾桉感慨一声。
　　放下茶壶。
　　此时的他脑海颇为混乱。
　　青莲玄黄经他简单看了一遍，居然不仅能够看明白，也是能跟着修炼。
　　从一些描述来看，似乎……
　　比涅槃道经还要厉害不知道多少。
　　天地浑沌，万物不分，一株青莲于浑沌中绽放，含天地造化，因果变幻，岁月去留，生生不息。
　　其玄黄之气伴随，破开万物浑沌。
　　融合天地变化，汇聚浑沌万物，化为经文，成就青莲玄黄经。
　　感受着这一切，顾桉轻轻叹了口气。
　　这是自己能修炼的功法？
　　无人知晓还好，若是有人知晓，自己怕不是今晚就得身首异处。
　　这功法不仅可以用来提升修为，其内甚至有其他术法伴生。
　　只要能够领悟，可以说改变自己一生。
　　但是
　　这功法来的太蹊跷。
　　顾桉收敛目光，内视体内变化。
　　此时气海中，除了庞大的罡气，还有就是玄黄气息。
　　罡气依然如同冰块，玄黄气息则如同迷雾将这些冰块覆盖。
　　而在冰块中心位置。
　　一颗不规则的种子安静的待在那里。
　　已经看不出任何奇怪变化。
　　上面没有特殊符文，也没有特殊气息。
　　似乎就如同普通的种子，无法让人注意。
　　可玄黄气息就是在它周围不停出现。
　　融入气海。
　　收回目光，顾桉又一次看向状态。
　　这一次，状态与之前完全不同。
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄】
　　顾桉看着状态沉默不语。
　　原本气海只有罡气。
　　如今毒没了，气海开始种青莲，还有玄黄气。
　　这气海突然变得连自己都不认识了。
　　所以他有个问题，自己这个状态，那个女人知晓吗？
　　这个毒药是对方给自己吃的，如果对方不知晓其中问题，打死自己都不信。
　　既然她知晓，又为什么要给自己吃？
　　凭什么？
　　顾桉还是想不明白，自己凭什么会有这种待遇。
　　别人不用中毒，自己就得中毒。
　　而且还不是一般的毒。
　　是为了培养自己？
　　自己五十多岁了，怎么看也不值得培养。
　　难道她一眼就看出自己是天命之人？
　　万中无一的绝世天才？
　　顾桉深吸一口气。
　　抛弃这种奇怪的想法。
　　始终无法弄明白具体情况。
　　假设，那个女人知晓毒药的特殊，那么她能知晓里面的功法吗？
　　又是否能知晓自己有朝一日能够窥探到里面功法？
　　其实还有另一种可能，就是对方知晓毒药下有种子，要借助自己来孵化这个种子。
　　最后等待收成。
　　至于功法，可能并不知晓。
　　至于为什么选中自己，有一定可能她选了很多人，只是之前的人都失败了。
　　而自己碰巧成功了。
　　不然，凭什么选自己？
　　真以为自己是天命之人？
　　最后顾桉重重叹了口气，不再多想。
　　因为没有答案。
　　除非去询问对方。
　　那反而更加危险，当务之急还是提升修为。
　　另外继续修炼气海天罡。
　　他发现如今的气海天罡似乎超越了花季阳给的记载。
　　按对方上次说的，正确的气海天罡，就是要种下一颗种子。
　　然后修炼。
　　而以前，从未有人在第三卷就种下种子。
　　后续变化，或许再没有了参考。
　　第五卷还能不能修炼都是两说。
　　最后，顾桉起身。
　　事已至此，那就只能如此了。
　　青莲玄黄经要修炼，气海天罡也要修炼。
　　青莲也得种。
　　最后会如何，那就等最后再说。
　　如果真的是谁的阴谋，那么就在阴谋到来前，提升到足够的境界。
　　有自保之力。
　　此外，要领悟修为，明悟术法。
　　将所有的一切吸纳成为自己的一部分。
　　哪怕有一天修为全失，自己也能最快的恢复。
　　如此，顾桉开始运转青莲玄黄经。
　　玄黄之气覆盖周身，开始从炼气运转。
　　一点点覆盖原先的功法。
　　炼气，筑基，金丹，元神。
　　顾桉感觉身体不停的出现变化，修为愈发的完善，力量也在一点点的提升。
　　这一次，顾桉闭关了半月。
　　四月中旬时。
　　顾桉方才睁开眼眸。
　　此时他身体中的力量与之前完全不同了。
　　力量运转可感知玄黄之气。
　　不过为了安全起见，他还是运转起了先天长生诀。
　　有玄黄之气覆盖，具体情况应该无人可以看透。
　　打开结界，顾桉发现庞文在外面等待。
　　“怎么了？”顾桉问道。
　　如今，功法已经转过来。
　　而且，这次是完整的功法。
　　只要提升修为，就能演化后续之法，不用再如从前一般，不停的寻找修炼之法。
　　可以省下不少灵石与功绩。
　　“领队。”庞文恭敬行礼道：“出了一些事。”
　　“二队还是一院？”顾桉平静的开口。
　　有了青莲玄黄经，顾桉感觉自己未来可期，什么事都能应对一二。
　　简单来说，就是有些膨胀了。
　　很容易出问题。
　　还是应该收敛心神，防止做出错误的判断。
　　“是任务。”庞文立即道：“这次有任务下来，说要让师兄亲自去一趟。”
　　这消息倒是让顾桉略微有些意外。
　　毕竟自己现在也不算好欺负。
　　功绩在身上不说，还是一院执掌者。
　　峰外峰与他有仇隙的人少了，哪怕有也不至于非要逼着他去完成任务。
　　“大致是什么情况？”顾桉开口问道。
　　“因为之前火凤强者的缘故，我们与其他宗门的战斗就终止了，大家也开始恢复正常。
　　毕竟灵木对各个宗门来说还是较为重要的，尤其是一些宗门也需要新的建筑。
　　所以更需要这些灵木。
　　交易自然就慢慢恢复。
　　但是我们毕竟是成为了魔门，没有以前那么方便了。
　　甚至会被人提防诟病。
　　前段时间，皇族与一些宗门合作，在天澜城建立书院。
　　用来培养强者。
　　灵木自然是我们宗门出，建筑人员同门是我们宗门出。
　　本来一切还算顺利。
　　但是最近几天，听说各个宗门需要放入一些宝物，镇压大地。
　　后让书院承载无尽气运。
　　可是有人宝物丢失了。”庞文看着顾桉继续开口道：“在那边的不是皇族强者，就是宗门青年才俊。
　　唯独我们苍木宗是魔门。
　　魔门自然没有什么品德在身。
　　所以那边的人就笃定是我们的人偷了东西。
　　不仅如此，还直接打伤了我们宗门弟子。
　　现在需要人过去调解。
　　而普通弟子根本没资格调解这件事。
　　所以师兄被派去了。
　　因为后院中，师兄既是六院执掌者之一，也是后院领队之一，更在宗门功绩榜单上。
　　同时还是峰主弟子。
　　峰外峰，除了一些执事长老，没人的身份比得上师兄。
　　所以只能师兄带队前往。”
　　顾桉沉默了许久。
　　他感觉略微有些怪异。
　　在他认知中，前一段时间，自己还是人人欺负的底层。
　　什么峰主弟子，后院领队，这些身份根本无法庇护自己。
　　对于上山弟子来说，还是该欺负就欺负。
　　怎么突然就要担当大任了。
　　虽然自己确实有一些头衔在身，但对比那些天才，且修为强的人。
　　其实还是被欺负的份。
　　顾桉心中叹息一声，这次之所以说的这般好听。
　　怕不是其他人都不想触碰这次任务。
　　宝物没有了，说是苍木宗的人做的。
　　去的人找得到宝物还好，找不到怎么办？
　　顾桉叹了口气，倒也没有说什么。
　　这是正常流程发布的任务，自己没办法说拒绝就拒绝。
　　偏偏，说的也是事实，按一些身份来说。
　　自己还真就占据了优势。
　　但是
　　不提修为说身份，那都是耍流氓。
　　“主院给出什么帮助了吗？”顾桉开口问道。
　　如果主院就这样让自己过去，那岂不是送死？
　　既然是各大宗门联合建造书院，那么哪怕现场监督的，也不会只是金丹修士。
　　哪怕是金丹，也定然是金丹圆满。
　　自己这样的修为过去干嘛？
　　一点用没有，反而被羞辱。
　　如此，任务就显得不合理了。
　　“这个。”说着庞文拿出两个手环道：“这是主院从执法堂申请的，可以有效的控制一个元神一个返虚。说是领队可以带一院中的人一同出去，保护师兄的安危。”
　　闻言。
　　顾桉接过两个手环，简单感知了下，就能知晓手环的作用。
　　只要简单祭炼，就能掌控的法宝。
　　有一定的时效。
　　最长一年就会失效。
　　掌控之后，只要带上手环的人，就要承受一定的生命危险。
　　期间，只要自己愿意，对方能发挥多少实力，全看自己。
　　甚至能让其重创。
　　确实是好东西。
　　有这样的东西，配合上自己的一院，如此派自己去，也算合情合理。
　　实力够了，地位也够了。
　　接过东西，顾桉道：“到了出发时间了？”
　　“说是随时都能出发，但是具体倒是没有说，不过希望能尽快解决这件事。”庞文认真说道。
　　顾桉颔首道：“先去告诉他们，任务已经告知我了，至于出发，需要一定时间准备。”
　　庞文立即点头。
　　之后汇报了关于一院的事。
　　值得高兴的是，曾兰在一院的帮助下，晋升炼气九层了。
　　想要晋升也快了。
　　余土正在突破筑基中期，他的身体如同无底洞，需要庞大的。
　　杨奇比较普通，现在筑基圆满了。
　　也在为晋升金丹准备。
　　舒慈师妹目前还是金丹初期，距离中期还有一定距离。
　　阮欢师妹刚刚晋升金丹了，用了一院的丹药。
　　这个丹药是顾桉之前留下的。
　　是卿师姐给的。
　　尚火一直都在努力做事，虽然不爱说话，但修为也没有停下。
　　如今筑基圆满。
　　顾桉看了看庞文，如今的庞文金丹中期。
　　修为也算很不错了。
　　而一院中来了不少人，如今已经有二十几人。
　　但是多数都不知要如何处理，因为停战了，开始与他们宗门沟通。
　　等待赎金。
　　至于讲道说法已经不怎么赚钱了，因为俘虏太多了，大家都在压价格。
　　这样的竞争，甚至让内门的人都慕名而来。
　　让庞文去做事后，顾桉拿着手环去了一院。
　　他需要挑选两个人。
　　“领队。”进入一院舒慈恭敬的行了见面礼。
　　她抱着书籍道：“这些是他们新写的东西，正准备给领队。”
　　顾桉看了下书籍，随手收起来，等有空给血魔神君看看。
　　没问题的的话，就可以估量价值了。
　　价值足够，就能放人。
　　不够就需要等待。
　　另外，冷青桃还是没回来。
　　涅槃道经的事都过去了，对方居然还是没有回来。
　　看来是有方法压制八音封印了。
　　如此，顾桉也没有放在心上。
　　向舒慈要了一份名单后。
　　顾桉就来到了囚牢中。
　　金丹有七位。元神十二位。返虚九位。
　　最强的是返虚后期。
　　其他基本是返虚初期。
　　元神倒是什么都有。
　　看到顾桉进来，张三好奇道：“院长，冷青桃似乎没有回来。”
　　“嗯……”顾桉颔首：“她比较有本事。”
　　“这说明张三没本事，已经出去了又进来。一下子给不出什么价值，也就拉出去溜溜。”张四靠在边上说道。
　　“听说外面已经不打了，院长是不是要联系我们宗门了？”赵青山好奇开口。
　　“在联系了。”顾桉微微颔首：“诸位前辈可以再等等，适合了就能出去了。”
　　“院长这次来是为了什么？”陈长风开口问道。
　　其他人也颇为好奇。
　　随后顾桉看向所有人道：“我有一个任务，这个任务比较危险，我需要两个人保护我，一个元神，一个返虚。
　　完成任务，回来的时候，就是恢复你们自由的时候。前提是，我没事。”
　　顾桉看到这一个个跃跃欲试的样子，顾桉拿出手环平静道：“当然，不是诸位前辈说保护就保护，而是需要戴上这个，戴上后生死不由己。
　　期间我说的你们需要执行，我遇到的危险需要你们出头。那么有哪位前辈想要试试？”

第280章 晋升了，膨胀了
　　囚牢中。
　　曾兰还在给这些人分食物。
　　不过他们的目光都放在顾桉身上。
　　很多人其实是第一次见顾桉。
　　但他们都不怎么把人放在眼中。
　　这里太普通了，不仅如此，这里的人也普通。
　　炼气都能在这里做事？
　　如果是之前，还能对未知的院长抱有一些忌惮。
　　如今看来，完全没有任何必要。
　　一院这里并不怎么危险。
　　这些人根本不存在威胁。
　　只是让一些人无法理解的是，为什么那些有些能耐的强者，并没有做出破开封印的事。
　　顾桉环顾四周，大致能明白这些人心中的想法。
　　自己这个执掌者似乎有些普通。
　　让他们心中想法蠢蠢欲动。
　　对此，他也不在意。
　　既然这些人要自己找罪受，那就让他们吃点苦头。
　　强者总归要做点什么，才像强者。
　　随后顾桉把目光放在赵青山等人身上。
　　这些人多少认识他，如果他们愿意，那么会方便很多。
　　完全不认识的人，并不知道的八音阵法。
　　如此，控制起来极为麻烦。
　　路上反而会出现不必要情况。
　　他要的是听话的人。
　　“完成这次任务，就能离开？”张三主动开口。
　　“是。”顾桉颔首道：“只要我完成任务回来，就能放人。”
　　“如果不离开呢？”陈长风开口说道：“或者说我立功了，但是我想继续留更长时间，行不行？”
　　闻言，顾桉沉默了。
　　边上的人也沉默了。
　　这人脑子有问题吧？
　　哪有人立功是为了留在这里的？
　　那出去立功做什么？
　　曾兰送完东西，退到一边，不敢打扰顾桉办事。
　　“也不是不行。”顾桉望着陈长风认真道：“如果做的不好，我也会将你放走。”
　　既然正常情况下无法送对方离开，那么出去为难对方。
　　想来对方会知难而退，这样的天才一直留在这里也不是个事。
　　对方是进入火凤墓地的人，身上蕴藏着其他力量。
　　总有一天，他能完全脱离控制。
　　那时候，其实很危险。
　　“好。”陈长风立即点头。
　　顾桉顺手把东西丢给对方道：“戴上就行。”
　　“我们什么时候出发？”陈长风直接把东西戴上，开口询问。
　　顾桉略作思考道：“下个月吧。”
　　他虽然想要完成任务，但不能现在去。
　　要等。
　　等最后苦修达到一百。
　　以此晋升返虚初期。
　　如此才能外出。
　　不然，不安全。
　　哪怕有手环控制一个全盛期的返虚初期，也是极为可怕的事。
　　稍有不慎就会招来杀身之祸。
　　所以自己得有斩杀返虚的能力。
　　如此，也就安心带这里的人出去。
　　到时候，对方敢做些什么，顺路埋了就是。
　　对大家都好。
　　众人看着陈长风手腕上的东西，发现这个东西吸附在手腕。
　　难以脱下。
　　一时间，很多人都放弃了想法。
　　顾桉倒也没有为难他们。
　　而是看向张三张四，道：“你们呢？”
　　“我就不去了。”张四摇头。
　　顾桉又看向张三。
　　后者犹豫了下道：“很危险吗？”
　　“不好说。”顾桉并未直接回答。
　　张三思索许久，最后还是点头。
　　他已经不知道如何出去了，继续留在这里也不是个办法。
　　谁也不能确定，何时能出去。
　　既然如此，不如试一试。
　　另外，可以出去，就说明可以修炼，自己依然在进步。
　　而不会比同门落后太多。
　　顾桉将手中手环递了过去。
　　张三略微有些犹豫。
　　如此方才将东西戴上。
　　一瞬间，他就感觉自己被什么东西控制了。
　　想要逃离已经不太可能。
　　除非对方主动帮忙解开。
　　等顾桉忙碌完。
　　在后面等待的舒慈，走了过来道：“领队，二院希望能交换两位俘虏，一个元神一个返虚。”
　　闻言，顾桉颔首道：“将没有价值的交换过去就行。”
　　一院的人也有麻烦的，所以各院会主动与人交换。
　　毕竟各个地方不同，大家总能得到一些价值。
　　而用什么人交换，自然是不听话还不能给出价值的人。
　　交代之后，顾桉便离开了。
　　他等月初再来。
　　顾桉一走，舒慈就找到了曾兰他们，开始从排序中找出价值最低的人。
　　然后开始转移。
　　“舒仙子。”突然张四开口道：“这个排序是按态度来，还是按价值来？”
　　“都有。”舒慈回答道。
　　“我排在哪里？”张四问道。
　　舒慈打开时书籍看了下道：“返虚倒数第二，应该还要许久才能轮到前辈。至于最后会去哪一院要看各院情况。”
　　之后舒慈便离开了。
　　张四沉默不语。
　　张三笑道：“换一个地方也挺好的，外面都说一院不是好地方，知道为什么吗？”
　　“为什么？”张四问道。
　　张三呵呵一笑道：“因为只有一院有活人离开。”
　　张四沉默了片刻道：“要不把你手环给我？”
　　“不了，我实在想不出如何离开，只能靠这个。
　　另外，劝你一句，院长说话从不开玩笑，也从不会食言。
　　别看冷青桃逃了没回来，她哪怕是活着也不一定好过留在这里。”张三笑着开口。
　　赵青山颔首道：“看来我也得做点什么了，写功法是不行了，不过我这人会教人。”
　　“教人？”杨奇走了过来道：“要不教教余土？他家里人似乎又被欺负了，他过去讲理可发现对方背后有强大的同门觉得是余土欺负人。”
　　赵青山一愣道：“让我教他怎么讲理？”
　　“你得教他，什么是真理。”杨奇说道
　　回到住处，顾桉便继续开始阅读画地为牢。
　　换了修炼法后，他感觉自身元神愈发不一般，玄黄之气流转元神周身。
　　巩固又浑厚。
　　比之前确实强了许多。
　　或许不用多久，就有可能领悟画地为牢。
　　如此，倒也省下了一次术法。
　　可以用在其他地方，或者提升掌握的层次。
　　当天晚上，顾桉就继续伐木。
　　如同之前一般，伐木一晚上。
　　然后回到住处，继续体会自身修为，或者明悟术法。
　　再则边上参悟画地为牢。
　　时间一天天过去。
　　顾桉便看着苦修在一点点增加。
　　八十五。
　　八十六。
　　八十八。
　　九十。
　　九十三。
　　九十五。
　　最后来到了九十九。
　　如此，已经是四月底。
　　马上就要来到五月份。
　　而主院那边已经开始催促了，让他尽快出发。
　　因为天澜城离这里并不近，赶过去都要花费不少时间。
　　再不出发，那边就要闹起来。
　　到时任务还未完成就可能失败。
　　宗门损失会极为严重。
　　而身为任务人，也将无法逃脱宗门惩罚。
　　不过对于这些，顾桉并未理会。
　　主院还是没有给出具体时间，只是催促，如此看己还有时间。
　　如此，自然要等提升修为。
　　不然去了反而更危险。
　　这天，顾桉在伐木的时候。
　　感知到了一缕暖流。
　　随后苦修数值出现了变化。
　　从九十九，变成了一百。
　　如此，顾桉舒了口气。
　　没有急着离开，而是继续伐木。
　　这么久了，自己伐木一直都是天亮之后回去。
　　现在哪怕再着急也不能有太大变化。
　　天一亮。
　　顾桉就收了斧头，往住处走去。
　　如今的宗门再没有人讨论火凤一族的强者。
　　似乎都要忘了这回事。
　　毕竟这种强者寻常人无法接触到，真的要打过来，那也是宗门高层需要担心的。
　　他们完全没有办法。
　　如此也就没有人太放在心上。
　　顾桉好奇，但也没有人给出答案。
　　楚梦一直没有来。
　　也就没有消息。
　　八音神君那边也没有多的消息。
　　一切诡异的平静。
　　让人费解。
　　回到住处，顾桉再次将结界覆盖。
　　如此，整个人坐在房间中。
　　这次，他没有着急，而是好好看了返虚之法。
　　如此才能在晋升的时候不出意外。
　　这种功法并不简单，如果理解不够就贸然晋升，容易出现问题。
　　自己的时间并没有那么多，如果太长时间无法晋升成功，那么梦境就会清醒，如此就等同晋升失败。
　　等一切准备就绪，顾桉闭上眼眸。
　　开始提取苦修。
　　一瞬间，顾桉陷入了梦境之中。
　　梦中，他开始苦修，每日都在参悟功法，之后感受身体变化。
　　一年，五年，十年。
　　修为愈发的深厚，但还远远不到晋升的时候。
　　二十年，三十年，五十年。
　　顾桉发现身体似乎亏空的厉害，需要漫长的时间进行填补。
　　这一补就花费了三百年。
　　三百年后，顾桉才感觉身体的力量恢复到了鼎盛状态。
　　之后才开始试着晋升。
　　晋升的过程并不顺利，青莲玄黄经并没有看上去那么好理解，一些细节会出现诸多变化。
　　如此，摸水过河，花费了一百年。
　　这才来到了最后的时刻。
　　玄黄之气从融入元神，一切显得茫然，不见五指。
　　这样的状态不知维持了多少年。
　　最后一道光呈现。
　　元神开始绽放金光，映照己身，与天地共鸣，可显化大神通。
　　炼神返虚。
　　这一刻，顾桉睁开了眼眸。
　　在睁眼的瞬间，他便感觉元神如同太阳一般绽放金光。
　　自己对灵气的掌控达到了前所未有的高度，不仅如此，周围灵气与之共鸣。
　　举手投足可凝聚庞大威势。
　　似乎身体，元神，都将无法束缚自身。
　　力量由内而外，如同洪流奔腾。
　　可移山填海，卷动风云变化。
　　感受着一切，顾桉颇为感慨。
　　自己似乎变强了很多。
　　十个自己都不够现在的自己一只手镇压。
　　感受着强大，顾桉觉得自己都快无敌了。
　　毕竟没怎么见识其他返虚大显神威。
　　“有些想找个返虚试试手。”
　　修为刚刚提升，又有气海天罡，人世第一刀，还有强大的功法作为根基。
　　如今的自己，怎么说也能压着返虚初期打才是。
　　但这种想法也就冒了一下头，很快就被顾桉压下去了。
　　再膨胀下去，真的要出事。
　　之后开始运转气息篇，熟悉自身修为，然后将其掩盖。
　　其次就是运转七情六欲篇，让自己保持平静。
　　不能陷入晋升返虚的喜悦中。
　　等大致能掌控自身实力后，已经是五月初了。
　　顾桉走出院子的时候，庞文又来了。
　　带来了主院消息，说真的要出发了。
　　如此，顾桉便不再犹豫，而是让庞文把陈长风与张三放出来。
　　这次顾桉不知道要多久才能回来，所以让庞文如果真的遇到了什么无法解决甚至危害生命安全的事。
　　就让他去找梅江河。
　　这不是一个好选择，但却是唯一的选择。
　　梅江河是功绩堂的人，很多时候他做事也不方便。
　　可惜，顾桉并没有认识其他实力强，却还算友善的人。
　　卿师姐他们趋势还算可以，但接触太少，只能说是认识，让对方出手帮忙，明显不可能。
　　利益关联不大。
　　中午。
　　顾桉来到了主院，见到了那位任务师弟。
　　“顾院长。”任务师弟笑着开口。
　　顾桉望着对方，觉得这个名字不太好。
　　“领队哪有院长大，叫领队不是叫小了顾院长。”任务师弟笑着开口。
　　他主打一个站对人。
　　选择大于努力。
　　“我来领取相关资料，另外还有什么人要去吗？”顾桉开口问道。
　　“没有什么人，其他负责人已经过去了，而这次主要负责人是顾院长，那边的人按理说都要听顾院长的命令。
　　但是有些人桀骜不驯，顾院长得小心了。”任务师弟把资料交给顾桉提醒道。
　　顾桉接过东西，然后道：“称呼改回去吧。”
　　“好的，顾领队。”任务师弟笑着开口：“下次顾领队要是忙碌，让我把东西送过去就好。”
　　顾桉颔首，然后转身离开。
　　等人离开，边上的同门有些好奇道：“师兄，你这样讨好他有什么用吗？”
　　“这就是站队，你不会懂的。”任务师兄开口说道。
　　“不怕站错吗？”
　　“不怕。”
　　任务师兄笃定道。
　　因为他站过其他人，然后发现站错了。
　　宗门大门前。
　　顾桉站在原地等待。
　　他看着资料，眉头皱起。
　　资料并没有太多东西，只是一些交易。
　　以及建筑图案。
　　对于这次任务，并没有多大帮助。
　　“院长。”突然陈长风的声音传来。
　　张三与陈长风来了。
　　“就我们三个？”张三有些好奇的问道。
　　顾桉看了对方一眼，一时间竟然有些希望对方能做点什么。
　　好让自己试试手中的刀。
　　张三见顾桉望着自己，有一种奇怪的感觉。
　　总觉得，对方想要做什么危险的事。

第281章 这是没把皇族放眼里
　　“院长，就你一个人去完成任务，你们宗门是不是有些小气了？”
　　晴朗的天空，三人御剑而行。
　　陈长风开口说道。
　　如今的他站在顾桉身边，有些不忿。
　　顾桉望了对方一眼，道：“寻常人没有派去的必要，太强了就会掌握我的主导权。
　　他们要的是我主导，所以其他弟子不派最好。毕竟你们都已经参与。”
　　“院长的任务是什么？”张三好奇的问道。
　　顾桉把简单资料交给对方。
　　至少让他们明白这次去做什么。
　　另外，一出宗门，他就将两人的限制全部打开。
　　也就说陈长风元神初期修为彻底解放。
　　张三返虚初期修为同样没有被压制。
　　按理说，张三这样的强者限制全部打开，可能一个呼吸就能击杀一个金丹。
　　但顾桉其实就是希望对方能够出手。
　　如此，自己也好动手。
　　当然，一瞬间，他会让陈长风睡过去。
　　不过张三似乎有所察觉，如今的他一点没有动手的想法。
　　还是有些膨胀。
　　所以为了安全起见，他还是留下了机制，只要对方对自己动手，八音阵法便会开启。
　　然后再说。
　　“建造学院？这件事我倒是听说过，不过他们既然带着宝物过去，怎么会随意被盗取？”张三看着资料有些不解。
　　“也不是没有可能，所以我的任务就是去解决这件事。不管是谁拿了东西，让一切顺利进行即可。”顾桉开口说道。
　　“院长打算怎么做？”张三问道。
　　他们出然要听眼前之人的。
　　其实张三极为好奇，对方为何敢直接将他力量全部释放。
　　如果动手，那么一瞬间，对方就会死亡。
　　是愚蠢还是自信？
　　让他琢磨不透。
　　不过换做是他，肯定不敢这么做。
　　金丹中期，敢直接让一个返虚自由行动，那是一件极为危险的事。
　　尤其这个返虚还是阶下囚，没有忠心可言。
　　“先去了解情况，然后问问是不是苍木宗的人下的手。”顾桉顿了下道：“如果是，那问题倒是不小。
　　如果不是那问题更大，因为找不到东西。他们不一定会好好说话。”
　　半个月后。
　　天澜城。
　　顾桉站在城前，看着城中有人御剑进出，颇为感慨。
　　这里是一座充满了修仙者之人的城市。
　　“因为这里开始建造学院，所以很多家族以及一些宗门势力都开始入驻这里。
　　法宝，丹药，符箓等等相关的产业都随之开始。
　　让这里逐渐变得繁华起来。
　　人人都觉得这里以后会变成一个大城，是无数修仙之人聚集的地方。
　　将比其他地方多了不知道多少。
　　现如今，这里的好地方早就被宗门势力购买。
　　能够在这里购买一处房产都不太容易。
　　原先的普通人，都被聚集在某个地方。”张三开口说道。
　　“那张前辈有来这里购买住处的想法吗？”陈长风好奇的问道。
　　“没有，想购买的更多的是散修，我们这样有宗门的修士，没有长住这里的必要。
　　虽然这里不错，但宗门那边也不差。
　　当然，也有不少人在宗门并未有多少前途。
　　来这里反而可以赚取更多。
　　也就会想留在这里。”张三看着下方城池说道。
　　顾桉看着城池，落在地面道：“进去吧，早点完成任务，早点回去。”
　　出门在外，哪有宗门安全。
　　尤其是对于顾桉来说。
　　他在宗门有功绩加持，更是安全。
　　别人也就敢对他小打小闹。
　　重伤或者其他，需要承受功绩堂的压力。
　　哪个亲传敢随意得罪功绩堂？
　　除非是那些真传，这些人顾桉自然敬而远之。
　　进城的时候，顾桉等人被拦住了。
　　“进城需要三块灵石。”看守之人看着顾桉等人问道。
　　顾桉微微抬头看向御剑飞行之人道：“他们不用交吗？”
　　“那是宗门弟子，自然可以随意进出，几位如果是天阳宗，灵华谷，天风宫等大宗门弟子，也可以自由进出。毕竟因为他们的联合，这座城才能达到这种繁华。”看守人回答道。
　　顾桉思索了下道：“苍木宗行不行？”
　　闻言，看守众人神色一愣。
　　有些畏惧，又有些气愤。
　　略微犹豫，他们还是放行了：“苍木宗也在名单内。”
　　如此，顾桉迈步走了进去。
　　没想到还真的能进来。
　　不过他们也没有探查身份真假。
　　大概是魔门的声望让他们不敢乱来。
　　之后，顾桉等人快速来到城里深处，这里有一处巨大的建筑雏形。
　　应该就是书院建造地。
　　光是看一眼，顾桉就感觉蕴含无尽变化。
　　不仅如此，大地之下还有灵脉涌动，占据了天时地利。
　　确实是个好地方。
　　一座城因为这个地方变得繁华，合情合理。
　　哪怕不是打造书院，这里也不会一般。
　　之后顾桉找到了苍木宗驻地。
　　周围有强者看守，同时阵法将这里覆盖，让这里的人无法随意进出。
　　顾桉来的时候，就已经被知晓。
　　他没有在意，而是见了苍木宗的人。
　　一共三个人。
　　三位元神。
　　一个壮硕的中年男人，一个年轻的仙子，还有一个略微凌乱的年轻男子。
　　中年男人名为石客，是右前院的人，乃是这次搭建书院的负责人，元神后期修为。
　　年轻仙子名为施婉仪，是主院派来调解的人，与其他宗门沟通，元神初期。
　　略微凌乱的年轻男子名为解三路，是右院的人，这次规划布阵安排搭建详情的负责人，元神初期。
　　顾桉看着三人，恭敬行礼：“见过三位前辈。”
　　这三位从修为上来看，都是自己需要恭敬的人。
　　职位上也比自己强。
　　如果没有功绩榜与六院执掌者加持，自己完全不够看。
　　尤其是自己也就金丹中期修为。
　　当然，正是因为自己是一院负责人。哪怕是金丹修为，带出来的人也不是这些人可以比拟的。
　　此时，三人看向顾桉，又看了看顾桉身后的两个人。
　　石客有些质疑道：“你就是这次调解的总负责人？”
　　“是我。”顾桉颔首客气道：“所以希望三位前辈能够配合。”
　　“你什么职位？又是什么修为？”主院施婉仪开口问道。
　　“后院二队领队，金丹中期。”顾桉如实道。
　　右院解三路眉头皱起：“后院二队领队？金丹中期？这不是开玩笑吗？主院怎么派你过来了？那些人听了肯定会更加过分。”
　　还没等顾桉说什么，外面就传来声音。
　　“天阳宗范河听闻苍木宗主负责人来了，希望能见见与之沟通。”浑厚的声音传来。
　　元神圆满。
　　很强。
　　看来这里有返虚负责人也不是什么奇怪的事。
　　这让顾桉觉得头疼。
　　“来了。”石客三人如临大敌。
　　顾桉倒也不意外，而是道：“让他们进来吧。”
　　张三默默戴上面具，道：“三位进来吧。”
　　很快门口来了三个人。
　　都是看起来颇为年轻的青年。
　　为首的是一位男子，在他身边是两位女子。
　　他们眼中带着些许戏谑。
　　“谁是负责人？”范河开口问道。
　　顾桉站在中间，看着他们道：“是在下。”
　　“金丹？”范河愣了下有些错愕，随后愤怒道：“怎么？苍木宗觉得自己天下无敌了，根本不把其他宗门以及皇族放在眼里？
　　居然派一个金丹过来？这是在敷衍我们吗？”
　　顾桉心中叹息，修为弱确实是一件麻烦事。
　　早知道应该隐藏修为过来。
　　如此，对大家都好。
　　“区区金丹，你根本不知道你面对的是谁。”范河话音落下身上气息迸发而出：“跪下！”
　　一瞬间浩瀚气息迸发而出，让所有人感觉到窒息。
　　石客等人有些畏惧，似乎早就承受过这样的威压。
　　顾桉心中叹息，道：“让这位师兄冷静一下。”
　　话音落下，张三一步踏出，直接来到范河跟前，随后挥手。
　　啪！
　　清脆的巴掌声传来。
　　原本恐怖威压瞬间消失，范河更直接倒退三步，嘴角溢出鲜血。
　　他有些震惊的看向带着面具的人。
　　随后便是愤怒。
　　只是还未等他开口，对方再次来到他的跟前，捏住了范河的脖子。
　　一瞬间，属于范河身上的气息，开始消退，生机正在溃散。
　　惊恐，畏惧，胆颤。
　　无法呼吸。
　　范河浑身颤抖，想要求饶却无法开口说话。
　　边上两个仙子这才反应过来，就要动手。
　　可是一股大恐怖从心中滋生，磅礴力量镇压而来。
　　轰！
　　两人直接被力量压制，跪倒在地。
　　咔嚓！
　　膝盖骨当场破碎。
　　而范河更被提起来，如同拎一个死人一样。
　　“好了。”顾桉缓缓开口。
　　他感觉继续下去，张三真会杀人。
　　自己是来解决问题的，不是来杀人的。
　　少一个人，总会少一条线索。
　　闻言，张三犹豫了下，最后还是把人丢在地上。
　　如此方才退到顾桉身后。
　　顾桉瞥了一眼张三，觉得对方不是那么听话，但多少能用。
　　也就不讲究了。
　　毕竟对方并非自己下属，也不是自己奴仆。
　　那么听话才有问题。
　　尽量还是不让陈长风做事，到时候就说一点用没有，驱逐吧。
　　此时房间中诡异的沉默。
　　张三一出手，其他有心思的人，全都收敛了心思。
　　一个元神圆满，险些就这样被捏死。
　　“你，苍木宗真是好样的，如此欺凌我们。”范河缓过神来，看着顾桉咬牙切齿道。
　　只是话音刚刚落下一道身影出现他跟前。
　　啪！啪啪！
　　陈长风甩了对方两巴掌，随后一脚将人踢飞出去，道：“怎么跟我们院长说话的？”
　　顾桉：“……”
　　你戏多是吧？
　　他本意是想以和为贵，可惜这些人似乎不怎么想要和平说话。
　　“前辈这次来主要是想说什么？另外我是这次苍木宗派来的主要负责人。不知道前辈有什么意见？”顾桉看着对方平静问道。
　　范河警惕的看着顾桉，最后道：“我只是想告诉你，时间不多了。
　　这个月如果给不出答案，那么休怪我们不讲情面。
　　到时候贵宗门必定要给一个说法，东西就在这里被盗。除了你们苍木宗，没有其他人。”
　　顾桉微微颔首，然后道：“还有半个月，那就不麻烦前辈担忧了，另外我刚刚丢了三千灵石，不知道前辈是否有捡到？”
　　“你什么意思？”范河有些错愕。
　　“张三，你帮我问问。”顾桉看向身边的人道。
　　张三有些错愕，但还是迈步走了出去。
　　见此，范河一脸惊悚，看着过来的人立即开口道：“捡，捡到了。”
　　最后三人给了三千灵石。
　　如此才带着伤势离开。
　　收起灵石，顾桉转头看向石客三人道：“让三位师兄师姐受惊了。”
　　三人心中重重舒了口气，刚刚一瞬间，他们还以为眼前之人要问他们是否捡到灵石。
　　如果问了，要如何回答？
　　若只是一个金丹，他们自然不放在眼里。
　　但是这个张三
　　返虚强者。
　　这就让人畏惧了。
　　他们怎么也没有想到，一个返虚会如此听对方的话。
　　难道眼前之人有莫大背景？
　　虽然他们偶尔也听过顾桉的名字，但是都没怎么太放在心上。
　　毕竟金丹，还看起来这般老。
　　不是靠时间堆上来的，就是靠某个机缘，在最后时候晋升上来的。
　　有机缘，有身份，那也与他们无关。
　　对他们未来不会构成任何威胁。
　　也就关注的少了。
　　但没想到的，来的居然就是这个人，还带来了一个返虚。
　　“说一说具体情况吧，然后把他们怀疑对象都一并告知我。”顾桉开口道：“希望三位师兄师姐能明白，如果我没处理好，大家都没有什么好处。
　　宗门怪罪下来，都无法逃脱。当务之急还是要先解决这里的事。”
　　“我们准备一下，今晚就能交给师弟。”石客开口说道。
　　闻言，顾桉也没有说什么。
　　之后在他们安排的地方休息。
　　房间中，顾桉看着张三道：“前辈与那个人有仇隙？”
　　“没有。”张三摘了面具道：“只是觉得院长是魔门，动手应该偏向魔门一些。”
　　顾桉望着眼前之人，也没有多问，而是道：“去查一下这里的情况，另外苍木宗的人也查一下吧。”
　　“就这样让我们出去查？”张三有些错愕：“院长真不把我们当外人。”
　　顾桉并未多说什么。
　　等他们一走，顾桉便拿出画地为牢，开始学习。
　　他觉得就快学会了。
　　这次任务，哪有那么容易处理。
　　不管是不是真的被苍木宗的人拿了，都存在诸多麻烦。
　　他也没想过一点点去查。
　　都这么久了，怎么可能查的出来？
　　自己有多少能耐，自己能不知晓？
　　所以，还是应该提升修为。
　　一力破万法。
　　现在需要知晓具体情况。
　　最好能知晓实力如何。
　　如果最强只是返虚初期，就好办了。
　　不是，那便颇为麻烦。

第282章 屈打成招，把对方当做交代，是最好的
　　天澜城。
　　书院边缘另一处建筑群。
　　这里是各个宗门所居住的地方。
　　作为监督与协助。
　　而苍木宗是住在里面，颇为破旧的建筑群。
　　毕竟，在他们看来，苍木宗只是一群做事的苦力而已。
　　与他们不是一个层次的。
　　哪怕有些人修为确实还不错，但依然上不得台面。
　　砍伐树木，搭建房屋，与制符师，炼丹师，锻造师，哪里能够相同？
　　此时，房屋中坐着五个人。
　　为首的是一位中年男子，他看着下边众人道：“苍木宗的主要负责人来了，有人已经与之打过招呼了，不是一个善茬。”
　　“苍木宗派什么人来了？”下方一位仙子开口问道。
　　其他人也颇为好奇：“来的是什么人？能力如何？”
　　其中一位光头男子，呵呵一笑：“苍木宗最近招惹的火凤一族，虽然没事，但前段时间被我们宗门压着打，险些灭门。
　　如若不是火凤一族突然干预，或许如今都没有苍木宗了。
　　他们这次来，居然也没给我们行礼，真是一点眼力见都没有。
　　如此，这件事怕是也不用缓和了，该什么时候有结果就得什么时候有结果。
　　毕竟书院建造可是大事，他一个苍木宗犯的错，我们可不承担后果。”
　　为首的中年男子，看着下方几人道：“听说这次来的是一位金丹中期，能力倒也没有多少，在苍木宗确实算有一定能耐吧，而这个能耐你们或许也知晓。
　　那就是黑夜结界的获得者，涅槃道经上交者。峰外峰恶名昭彰之所，一院执掌者。”
　　闻言，众人都有些意外。
　　一时间，众人居然有些兴奋。
　　要知道，对方可是接触过涅槃道经。
　　或许
　　可以有别的可能性。
　　“我知道你们在想什么，不过要记住，对方毕竟代表苍木宗过来。
　　为的是解决问题，问题期限是月底。
　　要让这位院长表现一下。
　　否则人突然消失，苍木宗派来其他厉害的人，对谁都没有好处。”为首的中年男人开口说道。
　　众人明白。
　　这是要让对方先留下，如果没有找到宝物，那么他们动手也显得合情合理。
　　如果突然对方就消失了。
　　那么苍木宗的人，十有八九是要派出更厉害的人。
　　到时候，东西没得到，反而容易引起麻烦。
　　他们也是上面派下来的，一旦工期无法完成。
　　也需要面对巨大的压力。
　　得不偿失。
　　“嫌疑人在我这边关押，明天我倒要会会这个院长，看看他有什么能耐。
　　一个金丹我哪怕不动手，也能让他寸步难行。
　　就是不知道他身上有多少灵石。
　　修仙界也不是打打杀杀，不知道他懂不懂人情世故。”光头哈哈笑道。
　　众人倒也没有其他表示，似乎都在盘算着什么。
　　夜里。
　　顾桉依然在看书。
　　此时，他心神仿佛陷入了一个圆圈之中。
　　神光外放，开始运转。
　　精气神逐渐凝实，最后化作一条金光长线，线条在周边环绕，最后画作一个圈。
　　将顾桉自己圈在其中。
　　瞬间，顾桉睁开眼眸，看向周边。
　　日月同天，映照四方。
　　将人囚禁在此。
　　感受着一切，顾桉缓缓闭上眼眸。
　　金光散去，随后在眉心之中有金轮若隐若现。
　　最后彻底消散。
　　如此，房间中的顾桉方才睁开眼眸。
　　画地为牢，入门了。
　　一时间，他感觉与人交手，比以往要安全许多。
　　日月同天下，这些人就没有逃离的可能。
　　能逃离的人，自己肯定是不会出手的。
　　毕竟，将对方锁住，等同于自投罗网。
　　此时天已经微微亮起。
　　命运之环有了反馈。
　　顾桉看了下，发现是范河告知了自己的状态，然后其他人似乎并不着急动手。
　　而是要等任务期限到了再说。
　　如此好有更多谋划。
　　至于现在，要看自己带了多少灵石，够不够打点。
　　“这些人还是看上了涅槃道经。”
　　顾桉颇为感慨。
　　不过来的人确实有人会涅槃道经。
　　陈长风才是他们要找的人。
　　不再多想，顾桉开始体会画地为牢。
　　这术法当真厉害。
　　一点不比一月照古今差。
　　甚至更适合自己。
　　只是不能在宗门之人面前使用，一旦用了，就会被知晓谁杀了亲传。
　　天亮的很快。
　　陈长风他们敲了顾桉的门。
　　“进来。”一夜未睡的顾桉缓缓开口。
　　张三与陈长风走了进来。
　　“院长，我们查了差不多了，另外这里的情况也大致弄清楚了。不仅如此，就是苍木宗的人我们也查完了。”陈长风得意道。
　　这让顾桉略微有些意外。
　　这么快。
　　“确实查完了，不得不说陈道友有这方面的能力，运气也不错。”张三认真点头道。
　　“那知道谁偷了宝物？”顾桉问道。
　　“这个倒是不知。”张三说着把东西交给顾桉道：“但是能确定目前的怀疑人，应该是无辜的。除此之外，不排除是各个宗门的人，监守自盗。”
　　顾桉打开时资料看了下。
　　丢失的东西，天风宫，乃是清心木琴，不提弹奏。
　　哪怕是摆放在那里都能让人心神安宁，可安抚心猿，修炼事半功倍。
　　东西是在放入封印地第二天消失的，本来是要用建筑覆盖。
　　可是苍木宗一位建筑之人查看的时候，发现宝物不知何时消失了。
　　而这个人是唯一接触东西的人，也就成为了第一嫌疑人。
　　如今这个人已经被抓走了。
　　目前是古月楼的人在看守。
　　与此同时，连同那一队的人全都被控制，都被对方看守着。
　　苍木宗其他人也被盯着，不准随意离开。
　　然后就是要苍木宗给出交代。
　　甚至工期延后都要赔偿。
　　顾桉继续查看。
　　发现来这里的队伍一共是三队。
　　嫌疑人属于三队，是一位普通弟子，名为铁木刀，金丹初期修为，已经一百零六岁了。
　　如今整个队伍共计二十七人，因为他全都被关押。
　　“后面是对于三队所有人的调查，院长可以看看。”张三开口说道。
　　顾桉略微有些好奇，随后看了起来。
　　不得不说，第三队有二十七人，一晚上能调查清楚，这效率略微有些高了。
　　随后顾桉一点点查看，倒也不着急。
　　许久之后，顾桉合上资料。
　　沉默了片刻。
　　这些资料并没有太多的信息量。
　　但有一点颇为有意思。
　　那就是第三队二十七人，其中二十六人，偷工减料，或多或少中饱私囊，干过一些违规的事。
　　唯独有一人，恪尽职守，尽心尽力，不贪一分一毫，不做一件影响建造的事。
　　而这个人就是这次的嫌疑人，铁木刀。
　　顾桉颇为感慨道：“有人中饱私囊，偷工减料，却活的好好的，没有厄运降临。
　　而有些人恪尽职守，洁身自好，却被人人指责，厄运缠身，命在旦夕。他还真不适合修仙。”
　　“是，这样的人别说魔门了，仙门都没有几个。偏偏这样的人最容易欺负，最容易遭受厄运。”
　　张三平静开口：“修仙界就是这样，有些事你不做，总有人会做，而且会做得比你狠，比你绝。
　　同样他们也不一定会出事。
　　毕竟这样的人，会有更多的，他们会更强，活的更久。至于良心……”
　　张三笑着道：“大家都活在朝不保夕的世界里，怎么会有良心呢？”
　　顾桉摇摇头道：“前辈这句话有些绝对了，很多人还是会良心发现的，晚辈遇到不少。”
　　张三低眉，倒也没有反驳什么。
　　人与人是不同的，见识的东西不同，感受也就不同。
　　就比如一个天才与一个普通人。
　　天才在宗门中地位天然高于普通弟子。
　　所以没人愿意得罪他，遇到的可以说都是好人。
　　而普通弟子呢？
　　不欺负他欺负谁呢？
　　所以对于普通弟子而言，到处都是坏人。
　　避之不及，随意欺凌。
　　陈长风平静道：“我觉得院长挺好的。”
　　“那倒也是。”张三也笑着道：“院长这等年纪能有这等成就，怎么看也是宗门重要弟子。”
　　顾桉并未解释什么，只是道：“走吧，去见见这位嫌疑人，我们是来弄清楚情况的。
　　如果能够找到宝物就更好了。
　　如此，这件事也就结束了。
　　回去，两位的任务就完成了。后面也得依仗两位前辈。”
　　两人点头跟着。
　　路上，张三好奇道：“其实宝物想要找到几乎是不可能了，八成已经被带离了这里。
　　最好的办法，还是让嫌疑人直接认罪，然后将损失降到最低。
　　接着让一切顺利进行。
　　把那人交出去也算给出交代了。
　　那些人也不敢故意为难。
　　毕竟建造书院这种事，越是拖延他们也越是麻烦。苍木宗那三位本就是打算这样做。”
　　顾桉微微颔首：“确实是最好的办法，不过先见见他吧。”
　　陈长风犹豫了下，最后什么都没有说。
　　很快，顾桉就出现在颇为繁华的建筑前。
　　看着这些地方，顾桉颇为感慨，对比苍木宗，这里住的真好。
　　很快，就找到了古月楼所在的地方。
　　监牢建得有模有样的，顾桉站在门口被两个人拦住了。
　　“什么人？”看守的是两个金丹强者。
　　顾桉告知了来历。
　　“苍木宗？”一位看守看着顾桉道：“我们不认苍木宗，去找我们师兄。”
　　“你们师兄？”顾桉颇为好奇：“是谁？”
　　“自然是我们华师兄。”看守男子开口说道。
　　“他在哪？”顾桉又问。
　　“那就看你有多少灵石了。”对方笑着道。
　　顾桉叹了口气。
　　修为弱，宗门不强，在哪都是寸步难行。
　　“张三。”顾桉缓缓开口。
　　然而话音刚刚落下，张三还未反应要做什么，陈长风直接来到那个男子跟前，一巴掌甩了出去。
　　啪！
　　清脆的声音传出。
　　直接把人打蒙了。
　　而陈长风已经退了回来。
　　站在顾桉身后。
　　让后者有些错愕。
　　这一巴掌威力不大，侮辱性极强。
　　看到顾桉的目光，陈长风回了个眼神，仿佛在问，我表现可以吧？
　　顾桉沉默了。
　　您真厉害。
　　如此，顾桉便迈步走了进去：“我们是来做事的，不是来树敌的。”
　　“院长的意思是，下次动手直接杀了。”张三开口说道。
　　顾桉：“……”
　　这些人还真是不安分，完全不管自己身处何地。
　　这一趟来，要得罪不少人了。
　　以后更是寸步难行。
　　再接几次这样的任务，自己怕是再也不敢走出苍木宗了。
　　哪怕在宗门，都随时都有被暗杀的可能。
　　毕竟，宗门之内不敢有人动手，但其他宗门的人呢？
　　动手杀了人，直接逃了就可以。
　　难道苍木宗执法堂还能追到其他宗门抓人？
　　所以，这般树敌，确实不稳妥。
　　但不出手，定然无法完成任务。
　　他们是明着要欺负苍木宗的人。
　　顾桉进去，那两个人本想阻拦，但是张三的话让他们顿了下。
　　又不敢乱来。
　　毕竟刚刚那个人动手，他们没有察觉到。
　　也就是说修为比他们强。
　　所以，还是应该先通知华师兄。
　　顾桉一路顺畅，来到了囚笼中。
　　进来的时候，这些人三四个分开关押。
　　多是一些干瘦的男子。
　　他们身上多少带一些伤，看到顾桉等人进来有些警惕。
　　顾桉也不曾废话，平淡开口：“谁是铁木刀？”
　　很快，就有人指了指最里面。
　　顾桉走了进去，发现有个人被单独关押着。
　　顾桉看到他的时候，发现是一个消瘦的中年男子。
　　十根手指布满了伤痕，手骨都被打断了。
　　不仅如此，琵琶骨被铁钩勾住，双脚更是诡异的扭曲，这是被打断腿了。
　　龟裂的嘴唇，大概多日未进水米了。
　　虚弱的眼眸正努力的睁开。
　　他看着眼前的顾桉，嘴里呢喃道：“不，不是我偷的。”
　　“不是你偷的？”顾桉看着对方平静道：“那你说是谁偷的？”
　　“不是我偷的。”铁木刀喃喃的重复着。
　　顾桉望着对方本想继续开口，突然外面传来怒喝声：“偷盗宝物的贼人，居然敢来劫救同伙，拿命来。”
　　恐怖压力瞬间到来，要将里面所有人镇杀。
　　这突然的变化，让所有人惶恐。
　　根本不知发生了什么。

第283章 人是你们杀的？
　　牢房中。
　　顾桉本想继续开口询问。
　　虽然眼前在之人极为虚弱，但该走的流程还是要走。
　　毕竟自己是来完成任务的。
　　作为当事人，必要的询问，不能少。
　　否则完全不知如何往下调查。
　　调查不出东西，就难以协调。
　　只有弄清楚大概问题，以及确定责任，才能更好的协调问题。
　　最后让一切恢复正常。
　　至少属于苍木宗的责任得担起。
　　如此，他们要继续拖延，那就是他们的问题了。
　　苍木宗势弱，吃亏是必然的事。
　　但需要做的，就是尽量这个亏吃得起。
　　问题太大，苍木宗也不想白白吃亏。
　　所以最后定然会对自己做出惩罚。
　　办事不力。
　　只是没想到，还没等他多问，就有力量锁定了他。
　　把他当劫狱的人。
　　认定自然是假的。
　　要给自己一个下马威才是真的。
　　力量来的很快，而且非常浑厚。
　　元神圆满。
　　距离返虚只差临门一脚。
　　强。
　　太强了。
　　一瞬间，力量镇压周边，让所有人无法呼吸。
　　面对这样的攻击，顾桉眼睛微微眯起。
　　如果不是带着张三，真就是寸步难行。
　　“贼人，今日怕你是有命来，没命回。”此时一位光头身影出现，他一步迈出大地都在震动。
　　元神圆满的力量碾压一切。
　　瞬间，他来到顾桉跟前，就要一只手掐住顾桉的脖子。
　　然而，在他伸手的瞬间。
　　另一只手忽的出现。
　　靠近他的脖子。
　　接着微微一握。
　　咔嚓！
　　砰！
　　属于元神圆满的力量如同镜面一般，当场破碎。
　　接着，在光头还未反应过来的瞬间，一只手捏住了他的脖子。
　　巨大的冲击，让他整个人一愣。
　　随后失重的感觉瞬间出现。
　　莫名的窒息让他错愕。
　　难以承受的力量从脖子中传来，令他惊恐。
　　死亡的感觉，近在咫尺。
　　就这样，原本还不可一世的光头，一下子就如同小鸡一样，被捏住拎起。
　　顾桉看着对方，面无表情道：“这是劫狱的？”
　　“不知道，应该是吧。”张三无所谓的回答。
　　“那杀了？”顾桉开口问道。
　　闻言，光头惊恐，尤其是感觉到对方开始用力。
　　似乎真的要将他击杀。
　　求生的欲望，让他咬牙开口：“误，误会，我，我是这里的负责人，道友误会了，我愿意赔罪。”
　　闻言，顾桉看向对方道：“原来是误会。”
　　“是，是误会。”光头立即道。
　　只是顾桉看着对方，迟迟没有开口。
　　张三也不见动作。
　　光头感受到对方的态度后，把储物法宝解了下来，递了过去。
　　陈长风指了指地面。
　　光头识趣的把东西丢在地上。
　　如此陈长风方才捡起储物法宝道：“这是我捡到的，不是这位道友的吧？”
　　“不，不是。”光头因为被捏着脖子，涨红着脸摇头。
　　“那就是我们院长的了。”陈长风把东西递给顾桉：“院长你是不是又掉东西了，得收好。”
　　顾桉看着对方沉默不语。
　　他突然想到了楚梦说的。
　　有些人就是太想进步了。
　　顾桉接过储物法宝，拿了三千灵石，就把储物法宝丢给对方。
　　自己也不是什么坏人，没有必要把人得罪死。
　　全拿走了，容易让人狗急跳墙。
　　但什么都不拿，对方可能记不住。
　　不过三千一千给张三，一千给陈长风。
　　虽然早已谈好了价钱，但为了让他们更好的做事，该给的还是要给。
　　毕竟是靠着他们的实力捡到的灵石。
　　能得到一千灵石，已经算自己赚了。
　　至于得罪这些人。
　　哪怕是自己一个人来，也得得罪。
　　没什么区别。
　　没必要什么好处都要自己拿。
　　让张三把人放下后，顾桉便看着对方道：“既然是误会，那我能继续问问题吗？”
　　“自，自然可以。”感觉活过来的光头，立即开口。
　　他心中有些气愤，为什么没人说这个金丹身边跟着一位返虚强者？
　　知晓有返虚强者在，给自己一百个胆子，自己也不敢如此放肆。
　　为难甚至都不怎么敢。
　　一下子损失三千灵石，让他极为气愤。
　　但又不敢表现出来。
　　只是有些想不通，为什么返虚会在金丹中期身边，还一副听令的样子。
　　顾桉此时把目光放在铁木刀身上，道：“你是什么时候发现东西没了？”
　　因为刚刚的力量风波，让铁木刀清醒了许多。
　　他艰难的看着顾桉，断断续续道：“本，本来是要封住的，为了安全起见，我一个个检查过去。
　　检查古琴的时候，就发现东西没了。他们就说是我偷的。”
　　“宝物无人看守？”顾桉问道。
　　“有，有人看守。”铁木刀回答。
　　“是谁看守的？”顾桉问。
　　“我，我不知道。”铁木刀摇头。
　　他只是一个认真做事的人，对周围的一切并不知晓。
　　顾桉转头看向光头，平静道：“前辈，宝物是有人看守的吧？”
　　“有是有，但是看守的人并没有拿，所以自然是进入的人最有嫌疑。”光头开口说道。
　　“那前辈如何确定他们没有拿的？”顾桉又问。
　　“他们都是仙门弟子，品行端正人人知晓，更直言不曾偷盗。
　　自然就不是他们拿的，也就苍木宗的那些人贫瘠地方，一副穷酸样子，更是魔门弟子。
　　不是他们拿的，又是谁拿的？
　　而且也就一个人进入那个地方，就是铁木刀。
　　除了他已经没有其他嫌疑人了。”光头正色道。
　　顾桉听着对方的话，眼眸并未有任何变化，只是道了句：“前辈认真的？”
　　对方警惕的看向张三，随后方才回答道：“难道要相信一个魔门弟子吗？”
　　“那倒也是。”顾桉微微颔首道：“魔门怎么会有好人。”
　　闻言，光头松了口气。
　　如此，顾桉也不多说其他，而是道：“看守的人是谁，把人叫来吧。”
　　「道友找他们做」还没等对方说完陈长风就打断道：“轮到你质问了吗？要么跪下去执行，要么现在去执行，我们院长说的话，你听且执行就好了。不该问的别问。”
　　被打断的光头眼眸中闪过一丝狠厉，但还是压制住了。
　　他看着顾桉道：“他们不属于我们天风宫，我真的找不来。”
　　“找不来？”顾桉望着对方问了句。
　　“是，道友可以去找他们的宗门要人。”光头回答道。
　　顾桉微微颔首：“那就不难为前辈了。”
　　随后他看向铁木刀道：“他我要带回去审问，不知道前辈可否同意？”
　　“这我也没办法做决定。”光头看着顾桉道：“这是皇族与仙门一同抓获的，且一致认为的嫌疑人。道友带走我无法交代。”
　　“带走吧。”顾桉开口道。
　　话音落下，张三一掌拍碎了囚牢。
　　光头不敢阻止，但还是道：“我会如实告知其他人，皇族，天阳宗以及其他宗门那边，希望到时候道友能给他们一个交代。”
　　顾桉没有理会对方，而是迈步离开。
　　张三带着铁木刀跟着离开。
　　陈长风看着光头，不知道在想什么，最后还是跟着离开了。
　　等他们一走，光头眼中露出杀意。
　　怒火在脸上彰显。
　　“我一定要杀了他。”
　　说着就快步离开。
　　将这里的一切告知其他人。
　　另外，他已经不打算继续等了，今晚就要联合一些人动手，将这个金丹击杀。
　　他倒要看看，一个返虚能不能护住这个金丹。
　　真以为这里一个返虚就能只手遮天？
　　痴心妄想。
　　魔门妖人，人人得而诛之。
　　“再让你活几个时辰。”
　　回到住处，顾桉把铁木刀交给苍木宗那三个人。
　　让他们先看着。
　　等好一些了他要继续审问。
　　之后便回到了房间。
　　“院长，你可能有危险了。”张三开口说道。
　　陈长风也是道：“那个光头一看就不是好东西，他可能要对院长动手。”
　　“嗯，不然我找你们做什么？”顾桉平静道：“不过这两天他们应该不会怎样，所以趁机多做一些事。你们知晓看守的人是谁吗？”
　　“知晓。”陈长风点头道：“院长打算怎么做？”
　　“今晚子时过后，去把人带过来。”顾桉开口说道。
　　“好。”陈长风顿了下又道：“要不要我留下保护院长？”
　　顾桉摇头：“不用，他们都是仙门之人，不会如此鲁莽，要对我动手也会找一个好机会。
　　而且他们可不知晓你们深夜外出。
　　定然要计划好一切再动手。
　　今晚的话他们准备太仓促了，不会直接动手。”
　　如此，张三与陈长风方才点头。
　　觉得确实如此。
　　他们再怎样也不可能当天晚上动手。
　　只是，今晚不可能，明晚可能性就大了。
　　还是要小心行事。
　　张三也觉得这次任务有些棘手。
　　果然，想要恢复自由，并没有想的那么简单。
　　尤其是，来了就与仙门的人对上了。
　　说是院长鲁莽？如果不这样，根本是寸步难行。
　　那些人在故意为难。
　　不动手，反而处处受限，得罪他们是最好的。
　　如果实力足够，今天就应该把那个光头杀了。
　　可惜，牵一发动全身，当场杀了会引发诸多问题。
　　张三叹息了一声。
　　只能走一步看一步。
　　如果带出两个返虚那就好办了。
　　最好把那个最强的返虚后期带来。
　　足以碾压这里所有人。
　　当天晚上。
　　等陈长风等人出去，顾桉也缓缓起身，决定出去走走。
　　另外，这个时候命运之环有了反馈。
　　【昨天上午，华宇被你侮辱心中早已将你记恨，发誓夜里就要让你身死道消，要将你折磨的不成人样，让你明白一个小小的金丹，太过惹眼是要付出生命的代价。
　　晚上，他就找来了范河与若欣，在房间中商讨如何引走返虚，只要返虚一走，他们就直接将你四肢截断，随后带走拷问涅槃道经。
　　给你希望，等一切全盘托出，再让你绝望，最后将你杀死。
　　商讨时，华宇拍桌气愤的辱骂你，一个老家伙而已，真以为是什么了不得的人物了。
　　狗仗人势而已。等商讨完细节，就是你的死期。】
　　看着命运之环反馈，顾桉略微有些意外。
　　他本意是只找一人，没想到里面有三人。
　　算了，为了让自己这一次任务顺利，尽量唤醒那些人的良心吧。
　　希望他们能良心发现，不要再为难自己。
　　之后顾桉化作一道光，消失在原地。
　　为了安全起见，他需要看看那个未曾见面的若欣是何等修为。
　　如果是返虚，那就麻烦了。
　　或许还需要逐个击破。
　　虽然最近有些膨胀，但事关自身安危，还是要谨慎一些。
　　另一边。
　　光头正与两个人开始商讨。
　　“那若师姐负责将那个返虚引开，我们负责进去抓人。
　　到时候道经到手，先给若师姐。
　　这个废物金丹，也就仗着身边有个返虚。如果没有，他站在我面前话都不敢说。
　　也就配跪下求饶。他若是有本事，敢出来与我一对一单挑吗？”
　　话音刚刚落下，光头突然听到耳边传来声音：“单挑？是这样一对一吗？”
　　闻言，光头瞳孔一缩，就要拉开距离。
　　然而一只手抓住了他的肩膀，接着噗嗤一声。
　　黑渊从背后贯穿了光头的身体，黑刀子进红刀子出。
　　一瞬间，刀中罡气席卷他的身体，五脏六腑瞬间瓦解。
　　无尽的恐惧让他想要求饶。
　　然而，顾桉的手放在他头上。
　　随后一捏。
　　光头看到了后面顾桉冷漠的脸庞：“看来前辈一对一输了。”
　　此时光头眼中布满了惊恐，到死都没想明白，自己怎么就被对方杀了。
　　这突如其来的变化让边上两个人震惊。
　　对方怎么出现的？
　　又如何这般轻松杀了华宇？
　　范河等人二话不说开始逃离。
　　一时间他们都有些后悔，今晚不该过来的。
　　然而还没等他们离开房间，突然感觉到了一股悲伤。
　　接着就看到刀不知从何处斩了过来。
　　原本逃离的他们，似乎看到一半身体在后面停留。
　　接着砰的一声。
　　两人倒在了地上。
　　再没有了知觉。
　　半夜。
　　顾桉坐在房间中看书，看的是平丘三式。
　　突然，门被推开了。
　　张三与陈长风回来了。
　　“院长，大事不好了，白天那个光头死了。”陈长风立即道。
　　闻言，顾桉故作惊讶，随后看向张三：“你杀的？”

第284章 当人还得跟你讲道理
　　光头被杀了。
　　这样的强者死了，定然会引起轩然大波。
　　而且，现在关头谁也不想有更多异变，可偏偏异变就是出现了。
　　所有人都会怀疑新到来的苍木宗。
　　所以顾桉怀疑张三是合情合理的。
　　面对顾桉的询问与目光，张三愣了下，最后摇头道：“院长莫要开玩笑了，没有你的命令，我怎会胡乱杀人？这对我来说可没有好处，毕竟原先我也是与他们一个立场的。”
　　说着张三就看向陈长风：“不过，我们中也不是没有人会完全听院长的。”
　　此时陈长风觉得头皮发麻：“怎么可能是我杀的？我如今也就元神初期，想杀也得杀的死他们。”
　　如此，顾桉方才点头，道：“倒也是，那是谁杀的？这个当头，杀他们不就只有我们吗？现在看来，不是我们也得是我们了。”
　　“死了也好，他们也不是什么好人，看样子肯定是要动手的。到时候才麻烦，现在对我们也算有利。”陈长风开口说道。
　　顾桉叹了口气道：“其实也还行，有时候只要动之以情晓之以理，还是能让对方良心发现。
　　另外苍木宗终究是魔门，他们态度差一些也没什么。
　　就是有时候事态总会发展成不是他们死就是我们死。
　　今天我们运气好一些，他们先死。或许下次我们运气就不好，就轮到我们了。”
　　张三微笑点头，并未反驳。
　　院长看起来一把年纪了，怕是年纪没多大。
　　比他们都要小不少。
　　顿了下，顾桉看向张三，又问了一句：“真的不是前辈动手杀的人？”
　　张三苦笑道：“真不是我，院长可不要乱说话。”
　　陈长风一脸质疑：“不是你难道还是院长？”
　　顾桉与张三一同沉默了。
　　顾桉也没有再多提这件事，总之明天天一亮就要遇到各种压力。
　　所以，现在先完成之前要完成的事。
　　“人有带回来吗？”顾桉问道。
　　毕竟，他们出去的时候，是带着任务的。
　　“带回来了。”说着张三往外面伸手。
　　随后两个被五花大绑的男女就被带了进来。
　　都是年轻的男女。
　　“一个是天风宫的仙子，一个是皇族侍从。”陈长风看着露出惊恐目光的两人继续道：“天风宫的仙子只有金丹中期，只是普通的内门弟子。
　　目前来看，她是知晓宝物在里头，也知晓宝物是什么。
　　皇族侍从，是皇族一位皇子的客卿弟子侍从。
　　同样是金丹中期修为，他倒是不知里面东西。但不排除他背后的人知晓，让其帮忙遮掩。”
　　顾桉看着两人颇为感慨。
　　都是金丹中期，为什么他们这般年轻，自己五十岁的样子。
　　难怪被人看不起。
　　两方站在一起，孰强孰弱，一目了然。
　　谁会觉得自己这个老家伙有前途？
　　可实际上，自己要比这两个人年轻吧？
　　“解开吧。”顾桉开口说道。
　　一瞬间，两人身上的封印就被解开。
　　此时他们，畏惧的看着顾桉。
　　一开始他们也知晓苍木宗的人来了，也想过会找他们核实一些事情。
　　但是从未想过，对方会以这种方式来与他们见面。
　　按理说要先询问过他们的宗门，然后定然是被为难到极致，最后见到他们。
　　哪怕如此，也问不了几句话。
　　从而他们彻底不用担心这件事。
　　可是意外发生的很快，让他们措手不及。
　　更是惊恐万分。
　　“不用担心，我们虽是魔门，且请两位来的方式过激了一些，但确实没有伤害两位的意思。”顾桉看着他们宽慰道。
　　见着两位不怎么回应，顾桉也不在意，而是继续道：“我现在就想问问你们一些问题，不知道行不行？”
　　顾桉说话很客气，没有要打打杀杀的意思。
　　但这两位听了，完全不是一回事。
　　只能惊恐的点头。
　　顾桉也颇为感慨，如此看来这两个人还算配合。
　　之后他问起了铁木刀的事。
　　从他们的回答中，顾桉可以知晓一件事。
　　那就是确实只有铁木刀一个人进去过，不过他一出来就告知了东西丢失。
　　人也第一时间被控制。
　　如果真的是他，按理说是无法将东西送走的。
　　除非第一时间拿下他的事也是同伙。
　　“是谁第一时间拿下他的？”顾桉问道。
　　“没有谁第一时间拿下他，他告知我的时候，我就让他不准走，然后用传讯符箓喊来了师兄师姐。”
　　天风宫仙子颤抖着道：“很快师兄师姐他们就来了，之后师姐要求要搜身。虽然对方说自己没有偷，但是有师兄师姐指出。既然没有偷为什么不给搜身，怕不是做贼心虚。
　　对方百口莫辩，最后被当众搜身，所有东西都被翻了一遍。
　　最后没有发现宝物，但有师兄师姐就觉得如果偷了东西，就不会明目张胆的出现。
　　虽然铁木刀说，如果偷了东西就不会说了。
　　但师兄师姐就说，对方就是想要用这样的心理让所有人都觉得他没偷东西。
　　最后铁木刀被抓了，严刑拷打。
　　如果不是他偷的，为什么其他人没有发现，偏偏是他发现的？”
　　“你是这么认为的？”顾桉问道。
　　“不是我这么认为的，是那些师兄师姐这般认为的，我修为低弱是无法做出任何决定的。”天风宫仙子立即摇头。
　　顾桉沉默了许久。
　　又一次问道：“铁木刀有说什么吗？”
　　“他说他没有偷，他说他都证明了，为什么就是不相信他。”皇族侍从立即道：“我们皇族没有参与，是他们自己拷问的，最后结论也是他们给出的。”
　　顾桉又一次沉默了。
　　最后有些好奇的问道：“你们觉得是他偷的吗？”
　　两人低头不敢回答。
　　顾桉也不在意，而是道：“那么你们有偷吗？”
　　“没有。”两人异口同声回答。
　　“既然不是你们偷的，那能让我们搜身吗？”顾桉又问。
　　一时间，两人有些着急。
　　“你不能搜身，凭什么搜我们身，又不是我们拿的。”天风宫仙子立即开口。
　　顾桉微微颔首道：“不敢让我搜身，看来是做贼心虚，那么东西就是你偷的？
　　说吧，东西偷放在什么地方了？
　　还有谁是你的同谋？
　　一一招来，否则休怪我们魔门邪道辣手摧花。”
　　“没有，我没有偷东西。”天风宫仙子开口说道。
　　“没有？谁给你证明你没有偷东西？”顾桉问道。
　　“谁？谁给我证明？”天风宫仙子立即道：“我们宗门师兄师姐。”
　　“具体是谁？”顾桉问道。
　　“华师兄，闵师姐。”天风宫仙子立即道：“他们都能给我证明。”
　　“华师兄？”顾桉微微一笑道：“他都死了如何给你证明？闵师姐？怕不是你的同伙吧？”
　　说着顾桉无视对方的惊恐看向张三道：“这位仙子说了，她有个同谋正是他的闵师姐，去把人带来。”
　　张三戴上面具，笑着道：“好，院长等我一会。”
　　「不是，不是这样」天风宫仙子立即摇头要说什么。
　　但是陈长风一指点了下去，直接封住了对方。
　　任由对方惊恐没有丝毫动作。
　　如此，顾桉看向侍从，道：“你的同谋呢？”
　　侍从一脸惊恐，他跪在地上道：“不是我，我愿意被搜身。”
　　陈长风立即开始搜查。
　　最后没有检查出什么东西，都是一些灵石，丹药，功法，以及令牌。
　　另外，有一些书信，不过都是皇族的一些事。
　　顾桉见了书信。
　　发现，是说皇族有一个郡主，天赋似乎极为的高。
　　但还不确定是哪位郡主。
　　另外，皇族似乎还有一个遗落民间的公主。
　　除此之外，皇族中有天赋极高的公主，可能是被调换的平民。
　　顾桉合上书信，权当都没有看到。
　　为什么一个侍从会有这些书信？
　　皇族果然就没有不乱的。
　　顾桉把东西交还给对方，然后把目光放在天风宫仙子身上。
　　对方一脸惊恐畏惧。
　　顾桉觉得奇怪，对方似乎惊恐过头了。
　　“搜。”顾桉说道。
　　陈长风没有丝毫犹豫，对方反应极为强烈。
　　不愿意配合，然而哪有她拒绝的份。
　　很快，又一封书信被搜了出来。
　　陈长风把东西交给顾桉。
　　后者只是简单看了一眼，眉头便皱了起来。
　　似乎
　　真搜出什么东西。
　　自己原来也有这样的天赋？
　　一搜一个准？
　　而且对方灵石很多啊，三万。
　　自己一个返虚，卖了灵蛋也才得到十万灵石。
　　这个金丹中期，拿什么这么富裕？
　　那位光头也没有这么多灵石。
　　信封内容消息不多，只是说东西已经收到了，答应的东西很快就会兑现。
　　除此之外，要让闵仙子准备好，等待他们联系。
　　神探，又看了一遍信封内容，顾桉深吸一口气，感觉自己可能是被伐木耽误的神探。
　　不过是小小出手，就找到了正确的人。
　　不过他有些好奇，对方怎么会留着这封信呢？
　　陈长风突然道：“院长，我进去的时候，对方似乎才刚刚正在拆开这封信。应该是刚刚收到的。”
　　顾桉：“……”
　　他一时间有些错愕，到底是自己运气好，还是陈长风运气好。
　　对方今天刚刚收到，就直接被抓了。
　　此时，顾桉发现眼前女子绝望的目光。
　　看来，也不经常干这种事。
　　这点定力都没有。
　　很快，张三回来了。
　　带回了一个冷面女子。
　　此时张三松了口气道：“这些人似乎聚集在一起，抓她费了点功夫。元神后期，实力还可以。”
　　此时闵师姐冷眼看着顾桉。
　　当封印解开的时候，她立即怒喝道：“人是你杀的？”
　　“那你应该问问张三。”顾桉随口回了句。
　　“不是我，谁没事杀这么多人，他们一死不都怀疑是我吗？我们看起来这般傻？”张三耸肩道。
　　顾桉倒也没有多想，而是道：“闵师姐，你看过这封信吗？”
　　闵师姐看了顾桉手中的信封，外加地上绝望的师妹。
　　眉头皱起，道：“我不知道你在说什么。”
　　“刚刚你这位师妹说，你就是她的同伙，不知道闵仙子作何解释？”顾桉开口问道。
　　“她偷的宝物，与我何干？”闵仙子冷声道：“我劝你放开我，到时候引起宗门之争，怕你承受不住这样的责罚。”
　　“我什么时候说她是偷宝物的人了？闵仙子倒是未卜先知。”顾桉呵呵一笑道。
　　“你不就是来查宝物失踪的问题吗？还用未卜先知吗？”闵仙子讥讽道。
　　“既然不是仙子，我能搜身吗？”顾桉问道。
　　“你在侮辱谁？你有什么资格搜查我的身？”闵仙子问道。
　　“那仙子搜查我们宗门弟子身的时候，怎么就有资格了？”
　　“魔门弟子，人人得而诛之，他能被我搜查，那是他的荣幸，魔门魔头也配当人？”
　　闻言，顾桉微微点头：“仙子说的倒也在理。”
　　随后顾桉看向陈长风。
　　后者一步走出，一脚踢出。
　　砰！
　　闵仙子直接倒飞出去，撞击在墙壁上。
　　此时陈长风拎起对方，一巴掌打了下去。
　　啪！
　　清脆的声音响起。
　　“你……”
　　啪！啪！！啪！！
　　好几巴掌下去，打的对方愤怒又惊恐。
　　“看什么看？我们可是魔门，你都说了是魔头，已经不当人，打你怎么了？搜你身怎么了？
　　当人还得跟你讲道理，都已经被你默认是魔头了，你还指望我跟你讲道理？”
　　说着又是一巴掌下去。
　　“你选的嘛，仙子。”
　　说完，陈长风随手将人丢在地上，一脚踩在闵仙子脸上，开始搜身。
　　张三看着眼前之人，颇为感慨：“人才啊。”
　　顾桉：“……”
　　自己一个眼神，只是让他去搜身，无需理会对方是否同意。
　　毕竟自己本就不打算当一个常规协调人，也不打算讲道理。
　　这件事越快解决越好。
　　尤其是对方本就有嫌疑，说那么多做什么？
　　耽误时间。
　　但他可没有让陈长风说那么多废话，做那么多没意义的事。
　　戏份多的让人觉得，他魔门真不是个东西。
　　可惜的是，这次没有搜查出任何东西。
　　“先关起来了吧。”顾桉说道。
　　既然有人会找过来，那自己就等一等。
　　顺便等下一次的命运之环。
　　只是白天又要应对那些人了。
　　颇为麻烦。
　　另一边。
　　书院建筑之外，有三个人睁开眼眸。
　　一男一女，以及一位老妪。
　　“城里出事了。”老妪开口说道。
　　随后看向边上气质出尘，一脸冷漠的女子道：“冷师侄你去看看。”
　　冷青桃微微颔首，随后快速往城里而去。

第285章 顾桉：我敢掀桌子，你们敢吗？
　　天亮了。
　　顾桉依然在看书。
　　外面闹了起来。
　　天风宫的负责人，华师兄死了。
　　第二负责人，闵师姐失踪了。
　　而天阳宗的人也死了，还有其他宗门强者。
　　这样的事太大。
　　很多人都来到了苍木宗，既然不知道是谁干的。
　　那肯定是十恶不赦，杀人不眨眼的魔道宗门干的。
　　顾桉本不想见这些人，希望他们能自己回去。
　　之后等新情况再说。
　　可惜，这些人也不好应付。
　　如果再不出面，真就要打起来了。
　　无奈之下，顾桉只能走了出去。
　　这一次，顾桉刚刚出去，就感觉到了一股可怕的压迫感。
　　返虚强者。
　　看来事情太大了，哪怕是返虚也不会藏着掖着。
　　必须过来解决问题。
　　但是这次着急的不是自己，似乎是他们。
　　顾桉把目光放在为首的中年男子身上。
　　对方神光彰显，力量宛如浑厚大山，随时都能毁灭周边一切。
　　张三来到顾桉身后道：“院长，要小心了，这是天阳宗郑风修行五岳诀，同阶中以浑厚力量压迫一切。
　　我无法镇压他，最多只能拖住他，让他无法出手。而剩下的人，陈长风拦不住。”
　　“院长放心，哪怕是死，我也会为你争取逃离的时间。”陈长风认真道。
　　顾桉没有在意对方说的话，这种好话他也会说。
　　也就说说而已。
　　当然，当别人对他说的时候，他也就会只是听一听罢了。
　　什么样的恩德，可以让别人为自己卖命？
　　基本不会。
　　他就没有想过为谁卖命。
　　更没有想过别人会为自己卖命。
　　有时候多想想自己，然后再想想要要求的别人。
　　看看这个要求是不是太苛刻了。
　　如此，就不会心怀期望，更不会由此失望。
　　“前辈。”顾桉来到对方跟前，恭敬行礼。
　　郑风看着顾桉道：“苍木宗好手段。”
　　“我不明白前辈的意思。”顾桉起身开口说道。
　　“还用我明说吗？”郑风微笑道。
　　“前辈不如明说，如若苍木宗做了什么，目前我可以做主。如若是欲加之罪，那晚辈真不能认。”顾桉开口说道。
　　“好一个欲加之罪。”郑风望着顾桉道：“你们可抓走了皇族的人，以及我等宗门之人？”
　　顾桉望着对方，点头道：“有。”
　　“那还能说什么？”郑风怒喝道：“苍木宗当真是过分，本是让你们协调情况，解决这里的停工。
　　如今杀我仙门弟子，囚禁仙门仙子，皇族人员。
　　今日，我们就要为那些死去的师弟师妹，为那些被你欺凌的同门，为皇族威严，讨一个公道，要一个交代。
　　诸位，今日镇压苍木宗所有人，如有人反抗就地格杀。”
　　闻言，仙门中所有人都运转力量，就要动手。
　　此时郑风看向顾桉，声音带着可怕威势：“顾桉跪下，可免皮肉之苦。”
　　感受着如此可怕的威势。
　　苍木宗其他人脸色煞白，对顾桉恨到极点，一来就惹出这么多事。
　　希望宗门尽快来一些强者，最好将眼前的顾桉，废了。
　　害他们今天要遭遇如此劫难。
　　而面对郑风的怒喝威压，他只是后退了一步道：“张三，尽量杀了他。
　　既然他们要闹大，就闹大。
　　我有功绩在身，哪怕这件事闹到最后一拍两散，也不会有事。
　　你杀了他再杀光所有人就可以走了。
　　陈长风，带我走。
　　张三只要这位前辈动手，你就尽管打。
　　如果实在不是对手，拖着他，然后毁了书院，你再离开。我倒要看看他们背不背得起这个责任。”
　　话音落下瞬间，张三身上爆发强大力量，返虚初期威能迸发而出。
　　随时都能展开杀招。
　　陈长风已经抓到顾桉的手臂，只要一打起来，就会运转涅槃道经，带走顾桉。
　　张三死活他可不管。
　　一瞬间，郑风等人愣住了。
　　从未想过，眼前之人这般强硬。
　　他似乎一点不担心任务失败。
　　功绩
　　对方的功绩似乎真的很高。
　　完全不用担心宗门惩罚。
　　那么书院被毁，这一单生意彻底撕碎。
　　顾桉有功绩抵挡。
　　他们呢？
　　任务没有完成好，还因为动手让一切毁于一旦。
　　自己的理由站得住脚吗？
　　如果宗门较真调查，那……
　　他们将承受宗门的怒火。
　　在场的，没有谁能承受住这样的怒火。
　　哪怕有所背景，不死也得脱层皮。
　　所以打吗？
　　自然不能打。
　　一时间两方剑拔弩张。
　　随时都要打起来，可就是没有人敢先动手。
　　大家都很克制。
　　顾桉也没有真的想动手，只是要这些人知晓，自己底牌比他们厚。
　　掀桌子，吃亏的是他们。
　　这次任务回去，自己可以说得罪了很多人，以后去哪都是寸步难行。
　　但为了任务，又不得不与他们对上。
　　还是修为不够。
　　如果修为足够，他们哪里会欺负人。
　　在自己来的时候，他们就该过来表明态度，一同处理这里的事。
　　两方僵持了许久，最后顾桉主动开口：“要不，我给前辈一个解释？”
　　闻言，对方这才收了气息，冷声道：“希望顾管事能给出一个满意的答复。”
　　顾桉颔首道：“刚刚前辈说我们抓了人，这么说其实不太对，为了调查神物的动向，我自然需要一些人配合。
　　所以深夜请来了一些人。
　　一共请来了三个人。
　　除了这个，我们什么都没有做。华前辈等人不是我们杀的。”
　　“我们没说杀谁，你为何知晓死的是谁？”有一位女子开口问道。
　　顾桉看向身边张三道：“你们能深夜知晓，他不能深夜知晓？我们苍木宗看起来消息如此闭塞？”
　　“他是返虚修为，自然能够杀死他们三位。”那个女子开口说道。
　　闻言，顾桉摇头道：“人不是张三杀的。”
　　“不是他杀的？你有什么证据证明不是他杀的？”仙子再次质问。
　　顾桉转头看向张三：“你有什么证据证明不是你杀吗？”
　　“没有啊。”张三耸肩。
　　顾桉回头看向对方摇头：“没有证据。”
　　“那还说不是你们杀的？”仙子冷声开口道。
　　顾桉叹了口气，看向对方一群人道：“那就动手？是你们先动手，还是我们先动手？”
　　说着顾桉又往后退了两步道：“张三，既然你没证据证明，那就动手吧。”
　　张三也没有多说任何废话，周身气息迸发而出，锁定了对面所有人，要直接展开大战。
　　这一打，一切都将没有缓和的余地。
　　各自都要承受宗门的怒火。
　　一时间众人的嗓子眼都提了起来，有些埋怨的看向说话的女子，就你话多。
　　怎么收场？
　　“等一下。”郑风突然开口道：“既然人不是张三道友杀的，我们不是不能接受，但总归有个说法吧？”
　　“人人都知晓你们宗门死了人，定然会找我们？那么找上我们是谁最想看到的？”顾桉看着郑风道：“自然是幕后偷盗的人。
　　一旦打起来，也就无人追究他们，同时这里演变成何种情况，都与之无关。不是吗？”
　　闻言，郑风等人眉头皱起，倒也不是可能。
　　“这个理由我们可以接受，那么为什么要抓人？”郑风质问道。
　　似乎一下底气就足够了。
　　顾桉二话不说，将信封交给对方。
　　看完信封之后，郑风愣了下，有些难以置信。
　　其他人好奇。
　　郑风便把信封交给其他人查阅。
　　当开口的那位仙子看到的时候，怒喝道：“不可能，这绝对是作假。”
　　说着她将信封直接撕毁焚烧。
　　顾桉也不在意，而是道：“怕不是这位仙子也是同谋，张三扣下。
　　搜查她的储物法宝。
　　如果她拒绝反抗，说明心中有鬼。如果是坦荡荡的仙门弟子，应该不会反抗。”
　　「你」这位仙子愤怒的看向顾桉。
　　似乎要将之击杀。
　　最后张三也没有成功。
　　郑风出手了。
　　如此，顾桉也没打算与之鱼死网破。
　　虽然自己功绩高，但是用在这种事上。
　　略微有些可惜了。
　　郑风要回了皇族侍从之后，就离开了。
　　说要去调查是谁动的手，并且要上报宗门。如果查到苍木宗，希望苍木宗能给出交代。
　　否则，有返虚护卫也无济于事。
　　他们离开了，顾桉瞥了眼苍木宗留下的负责人等人，他们有些担忧的后退一步。
　　之后顾桉便转身离开。
　　回到住处，张三道：“院长，刚刚有一位返虚似乎在窥探我们这边，应该不是他们的人。”
　　“那就是我们要等的人了？”顾桉略微在意的开口。
　　张三点头：“应该是，对方来的是返虚初期，背后怕是有其他强者。”
　　顾桉有些奇怪，这些人拿了东西为何就不离开呢？
　　总不能还要其他东西？
　　“你有被对方察觉到吗？”顾桉问道。
　　“没有，我是在周围布置了阵法。所以才能察觉到对方，对方用了隐匿手段，看样子并不知晓被发现。”张三开口说道。
　　顾桉也没有太在意，他无法当着那么多人面探查周边。
　　虽然这方面自己更强。
　　但是张三与郑风都是返虚初期。
　　与自己是同阶。
　　有一定可能被他们察觉到。
　　还是修为太弱了。
　　否则刚刚就能直接窥探到来人，从而知晓他背后的情况。
　　如今一头雾水，略微有些麻烦。
　　之后顾桉就让他们去周围探查一下。
　　先等待几日再说。
　　主要是他需要等待命运之环。
　　那封信就是真的，他也没有留下备份。
　　为的就是让所有人知晓这封信已经被他得到，而且知晓了里面的内容。
　　如此，还有计划的人，定然会知晓他，盯上他。
　　毕竟那两个人还在他手中。
　　谁也不确定这两个人交代了什么。
　　对方定然也担心。
　　所以，要么会对自己动手，要么对那两个人动手。
　　大概率是一起动手了。
　　如此，命运之环就会出现反馈，从而知晓是何人在这里做了手脚。
　　另一边。
　　冷青桃回到了后面，对着老妪恭敬道：“前辈，已经知晓情况了。
　　是苍木宗的人来了，与我们交接的两个人均被抓了。
　　另外我们的信封也被发现了。如今后续谋划可能要落空了。”
　　“哦？”老妪睁开眼眸，看向眼前人道：“苍木宗来了什么人？”
　　冷青桃低眉认真道：“顾桉，金丹中期修为，身边跟着其他宗门的返虚初期，与元神初期。
　　另外，这个顾桉就是在我身上下了封印的人。
　　他应该不怎么简单。
　　至少有一些护命法宝。
　　想杀他，并没有那么容易。
　　除此之外，天阳宗范河以及天风宫华宇外加灵华谷若欣，昨晚被杀了。
　　三个人都是元神圆满，其中若师妹几乎就要返虚了。
　　哪怕是返虚初期杀他们也需要不少动静。
　　但他们死的太快，几乎没有任何打斗。
　　苍木宗的人做不到。或许还有其他势力参与了。”
　　老妪沉默了许久道：“那就需要速战速决了？地宫下边应该也差不多了。
　　今晚就行动。
　　宜早不宜迟。
　　不能再给他们时间。
　　另外给苍木宗送一封信，就说我们在地宫等他们，宝物就在下面，让他们把人带下来。
　　交易。
　　本来想让闵丫头把魔门以及仙门的人引下来。
　　一同解决了。
　　如今有了一位返虚，也差不多了。
　　返虚初期而已，哪怕我如今实力刚刚恢复返虚中期，杀他也如屠狗。”
　　冷青桃犹豫了下道：“要不要再等几日，等前辈恢复返虚后期再动手，如此更加稳妥。”
　　闻言，老妪冷笑道：“你以为我是晋升到返虚中期？一个返虚初期，根本不是我的对手。
　　到时候下去，我杀返虚初期，剩下的人你都杀了。
　　加上闵丫头就差不多了。
　　如果苍木宗带来了其他人，就不用她。如果没带来，就用她们来补充吧。”
　　冷青桃颔首，道：“是。”
　　之后快速离开。
　　等人离开，老妪计算了下，叹息道：“计划被打乱了，这些人还是不够，但如果再加一个返虚初期，就完全够了。”
　　想到这里，老妪嘴角露出狰狞的笑容。
　　地宫的东西，她都要了。
　　如此，她闭上眼眸，继续恢复修为。
　　今晚不能让那个返虚逃了，否则麻烦就大了。
　　还是多带一个人去吧，如此更加稳妥。

第286章 要杀院长就从我尸体踏过去
　　白天，与那些强者交谈，让顾桉松了口气。
　　他也知晓一旦动手，后果不堪设想。
　　但有些时候，一旦退缩，后面总会有无法预料的事发生。
　　都是那些人。
　　变着法的来为难自己。
　　所以震慑住他们是最好的办法。
　　自己有一个张三，如此便能产生威慑。
　　但张三也不是不可以被收买，所以依然要做好防护。
　　警惕周边。
　　无人的时候，他也会放出一些血灵，蹲在周边，充当感知。
　　另外，自己本身的感知也一直都在运转。
　　不敢随意释放，但也要知晓周边情况。
　　一旦有人太靠近他，他便能很快知晓。
　　如此，也能防患未然。
　　诸多情况，顾桉都在设想。
　　总之，走到这一步虽然不是计算出来的，但也算最能保护他利益的。
　　目前，虽然得罪了人，但利益并未受到损失。
　　其他宗门的人虽然折了面子，但除了天风宫外，其他宗门暂时都还可控。
　　当然，得罪是得罪完了。
　　没有那些人来兴师问罪，顾桉这一天过的很快。
　　只是当天傍晚，张三送来了一封信。
　　顾桉看了下，略微有些意外：“地宫？”
　　“是，他们今晚约在地宫会面，将闵仙子交给他们，然后他们会给出宝物。”张三开口说道。
　　顾桉略微有些意外道：“可信吗？”
　　“可信，但肯定有危险。”张三笑着道：“他们引我们过去，自然是有所目的。
　　大概率还是准备对我们动手。但东西可能真就在他们手上。”
　　“这样吗？”顾桉思索了片刻道：“那就把消息告知其他人吧，让他们过去。我们跟在后面。”
　　“怕是不行。”张三笑着道：“人人都知晓这一趟不安全，没有必要冒险。”
　　顾桉看向张三道：“地宫有宝物。”
　　闻言，张三愣了下。
　　地宫是何种地方不说。
　　既然无人知晓，那么下面还真有可能有宝物。
　　那么那些人也确实可能会下去。
　　而来信的人，怕不是也希望这样。
　　“院长也去？”张三问道。
　　“跟在他们后面，然后离开，地宫这种地方太危险了，不适合我们去。”顾桉开口说道。
　　“那万一他们都死在下面了呢？”张三又问。
　　顾桉思索了下道：“把危险告诉他们，然后看看是否有人去。如果有我们就不去，如果没有，我们就考虑考虑再说。”
　　不能按照对方的想法走，这样太危险。
　　丧失主动权。
　　而且还无法确定那些人到底有多强。
　　因为去地宫就在今晚，顾桉直接把消息给了那些人。
　　果然，所有人都激动了起来。
　　决定下去一探究竟。
　　顾桉如实告知他们，这可能是对方的阴谋。
　　那些人自然也明白。
　　但依然很多人想试试。
　　地宫。
　　他们确信，这件事基本无人知晓。
　　如此看来下方确实存在未知的秘密。
　　很可能对方就是要利用他们来探路。
　　但这也意味着机缘，只要进去，就能率先夺得东西。
　　之后，顾桉把进入的方法直接公开。
　　然后让张三盯着这些人。
　　有些人喊着不进去，甚至抵制大家进去，但一回去就偷偷摸摸的进去。
　　苍木宗的那三位也去了两位。
　　一瞬间，书院周围建筑的宗门弟子，也去了一大半。
　　顾桉自然也做出进去的阵仗。
　　最后回到了住处了。
　　还未到子时，他先等待着。
　　然后看看情况。
　　很快。
　　子时到了。
　　顾桉第一时间收到了命运之环的反馈。
　　【昨天中午，冷青桃发现你来到了天澜城，甚至成为了调查他们的人，她打听好你的所作所为后，回到了城后山洞中，向宗门前辈汇报。
　　得出结论，要将你引到地宫，然后分头袭杀你。
　　冷青桃觉得可以稳重一些，等前辈恢复返虚后期修为再动手。
　　但对方拒绝了，觉得杀返虚初期如屠狗。
　　冷青桃同意了，但是没想到你直接把消息给了所有人。
　　甚至自己不去冒险，这有些脱离他们的计划。
　　你不死，她身上的封印无法处理。
　　宗门前辈则非常高兴，既然人都下去了。那么她的图谋就能更多，但还是缺一个返虚与元神。
　　决定在去地宫解决那些人之前，先杀张三，然后再杀掉你身边的陈长风。
　　计划还是不变，她解决张三，冷青桃则带人解决你与陈长风。
　　子时一过，就动手。这时候恰好是外面宗门聚集地防御最薄弱的时候。】
　　轰隆！
　　顾桉刚刚看完命运之环反馈，就感觉到了力量的冲击。
　　有人在外面打起来了。
　　速度非常快。
　　似乎根本不给这里的人反应时间。
　　“带院长走。”突然外面传来急促声。
　　是张三。
　　接着砰的一声。
　　大门被轰开。
　　陈长风立刻抓住顾桉的胳膊，然后拉着人从窗户跳出，御剑飞离此地：“院长我带你走，有人要杀你。”
　　顾桉不曾反抗，任由陈长风拉着他。
　　离开前，他看到了空中的战斗，轰鸣声不绝于耳。
　　强大的力量宛如两道明亮的光辉。
　　极为耀眼。
　　返虚强者，令人望而生畏。
　　顾桉看着颇为感慨，似乎自己的术法力量，没有这般耀眼。
　　是自己不如他们吗？
　　但感觉，自己能一刀便劈开他们的力量光芒。
　　或许是膨胀了吧。
　　随后收回目光，看着陈长风快速带着他离开了天澜城。
　　往其他地方逃去。
　　但是，顾桉知晓是无法逃离的。
　　因为冷青桃马上就要来了。
　　元神初期的陈长风，怎么逃得过返虚初期的冷青桃。
　　况且冷青桃不一定是一个人。
　　果然。
　　在逃出城没多久，陈长风突然就停下了，警惕的看着前方。
　　顾桉望了过去，只见冷青桃立于树木顶端，低眉看着顾桉与陈长风。
　　“冷青桃？”陈长风愣了下，很快就明白对方来这里做什么。
　　只是还未等他开口，对方就动了。
　　瞬间，对方身影如同冰冷的风，来到了陈长风跟前。
　　后者反应极快，体内力量燃烧，周身火焰奔腾，宛如火凤燎原。
　　轰隆！
　　两人对了一掌。
　　砰！
　　陈长风倒飞了出去，但还是护着顾桉。
　　接着一口鲜血喷出，力量再次涌动。
　　他稳住了身影，然后转头看向顾桉，焦急道：“院长，你先走。”
　　闻言，顾桉毫不犹豫转头就跑。
　　这让陈长风都愣住了。
　　不过很快，冷青桃再次动手了。
　　她有些错愕：“你身上的是涅槃道经？”
　　陈长风啐了一口，身上力量运转。
　　然而，冷青桃一掌拍出。
　　砰的一声，陈长风倒飞了出去。
　　一口鲜血再次吐出。
　　修为差距太大了。
　　根本毫无反手之力。
　　只是倒下的陈长风再次站了起来。
　　接着又是一掌。
　　很快他又一次站了起来。
　　“你会涅槃道经，我并不想杀你，你只要倒下就好。”冷青桃开口说道。
　　此时陈长风颤颤巍巍地站立，看着冷青桃吐了一口血水，面部狰狞道：
　　“我就是死，也不会让你过去。想要抓院长，除非从我尸体上踩过去。”
　　这让冷青桃有些意外：“你只是他的阶下囚，不是吗？值得这样拼命？”
　　闻言，陈长风愣了下。
　　值得吗？
　　一瞬间，他想起了小时候。
　　自己自幼与父亲相依为命。
　　父亲说，娘亲很想将天下所有的好东西都给他。
　　但最后什么都没能给他。
　　但是他知晓，娘亲已经把最好的东西给他了。
　　他出生那日，娘亲就撒手人寰了。
　　她将她的生命，给了他。
　　七岁那年冬天，父亲躺在床上说，自己没能给他什么，甚至都无法为他抵御冬日的寒冷。
　　但是他将家里最后的保暖衣物给了自己。
　　那年冬天很冷。
　　很冷很冷。
　　冷到那年冬天结束后，他便成为了孤儿。
　　父亲说，这个世上坏人很多，但也不是没有真心待他的人。
　　如若遇到，一定要用真心换真心。
　　不然哪一日就后悔了。
　　从那时候开始，他就从未遇到过有人真心待他的。
　　哪怕自己尽心付出，但始终得不到他们的认可。
　　更不可能引来侧目。
　　如果侧目，那也是厌恶。
　　但那些人确实帮了他，他相信着那些人。
　　为他们做事。
　　被他们出卖，被他们唾弃，打骂。
　　果然，父亲说的都是假的，他说能陪自己长大，是假的，他说这世上会有人真心对他也是假的。
　　根本没有这个人。
　　直到进入一院。
　　他遇到了一个奇怪的人，他揭开了自己不堪的过去。
　　亲人给的功法是假的。
　　术法也是假的。
　　之后对方也让他离开。
　　后来那个人让他去得宝物，他本以为困难重重。
　　没想到只是重伤就得到了东西。
　　那时候他发现自己身上的封印消失了。
　　似乎重伤封印就会消失。
　　自由唾手可得。
　　他回去了。
　　那个人对他是信任的。
　　他不能辜负他的信任。
　　最后那个人传给了他涅槃道经，真正的涅槃道经。
　　他能够感觉到，身体都在雀跃。
　　那是自己生平第一次，修炼到正确的功法。
　　然后他真的将自己留下了。
　　没有欺骗自己。
　　从头到尾，自己说的每句话，每件事，对方都以正眼看待自己。
　　似乎自己在对方眼中，是有一定重要性的。
　　从父亲离开之后，他就如同这个世界的边缘人。
　　所有繁华，温情，都与他没有关系。
　　无人会正眼看自己。
　　此时陈长风眼中有了火焰，他看着眼前之人，认真道：“院长信任我，以真诚待我，我豁出性命，也不会让院长的信任付之东流。”
　　这一刻，陈长风的声音是吼出来的，他的身体如同无尽火焰绽放。
　　凤鸣九天。
　　一瞬之间陈长风的修为从元神初期，直接提升到元神中期。
　　他引动身上力量往冷青桃方向而去。
　　然而下一瞬间，巨大的手掌拍了下来。
　　砰的一声。
　　陈长风直接被拍到地上，身上火焰散去，整个人吐出鲜血。
　　一副弥留之际的样子。
　　冷青桃嘲讽道：“自我感动的愚蠢之人。”
　　之后她迈步往前方走去，只是路过陈长风的时候，突然感觉仙裙被什么绊住了。
　　低头一看，已经昏迷的陈长风，竟还抓着她的衣裙。
　　“如此坚韧的心，看来不能留你。”冷青桃感觉眼前之人如若活着，定然会成为祸害。
　　随后就要一掌拍下。
　　只是突然间她感觉到了一种大恐怖，瞬间后退了一些距离。
　　当她后退之后，再看过去，发现陈长风边上站着一个中年男人，他低着头看着倒在地上的人，感慨了一句：“真是莫名其妙。”
　　顾桉感觉自己的心都年轻了。
　　对方喊的那句话莫名其妙，自己何时信任他了？
　　也不知道他是如何脑补的。
　　在他看来，陈长风不欠他什么，他也将东西交给对方，如此自己算是与之两清。
　　这次外出，也就是一场正常交易，哪来的信任？
　　信任会用手环吗？
　　会封印修为吗？
　　“真不知道他的三观是谁塑造的。”顾桉摇头叹息。
　　“不过也好，我就当着他的面逃了，头也不回，想来他也会失望吧。”顾桉轻声呢喃。
　　有时候那个愿意牺牲的人，自愿留下来。但是另一个若是头也不回的逃了，心中还是会不舒服的。
　　如同一根刺插在那里。
　　刚刚他就是故意逃的。
　　让对方少脑补些没用的。
　　交易就是交易，哪有那么多人情冷暖。
　　冷青桃警惕的看着顾桉，有些意外。
　　此时一道声音从高空落下。
　　是老妪，她身上带着一些伤势。
　　“冷师侄，为什么你这边还没结束？”说着老妪咳嗽了两声。
　　张三逃了，她怎么也没想到，对方身上还有那种宝物。
　　难怪敢与她硬碰硬。
　　不过对方也不好受，当然，自己也受到了影响。
　　但是问题不大，刚刚她感知到了火凤的气息，这才第一时间过来。
　　她第一眼就看到了陈长风，对方一人能顶十人。
　　如同一株绝世药材。
　　老妪没有在意顾桉，只是一步踏出，要将眼前之人击杀。
　　她如同一阵飓风，瞬间靠近顾桉，周身绽放返虚力量，想以力量撞击眼前之人，将其彻底碾碎。
　　然而，在她靠近对方的瞬间，突然原本看起来不强的男子，伸出了手。
　　手瞬间触碰到返虚力量之上，只是刹那返虚力量直接破碎。
　　接着这只手抓到了老妪的脖子，老妪震惊催动护身法宝。
　　一股无法看透的罡气突然出现，咔嚓一声，捏碎了护身法宝。
　　最后这只大手直接捏到了她的脖子。
　　宛如大山一样的压力瞬间出现。
　　咔嚓！
　　噗！
　　手刺进了脖子，鲜血从脖子溢出。
　　突然的变故让老妪惊恐。
　　“你不，不要……”
　　顾桉目光冰冷的看着眼前人：“我本不想与你们起冲突，何必要找过来呢？”
　　“前，前辈手下……”
　　老妪眼中透露着畏惧，心中有大恐怖滋生，她似乎惹到不该惹的人了。
　　砰！
　　日月同天下，顾桉微微用力。
　　直接捏碎了老妪的脖子。
　　如同丢一堆烂肉一般丢在地上，如此，才抬头看向冷青桃，声音一如既往的冷漠：“到仙子了……”

第287章 一院容不下的大佛
　　树林之中，日月同天，微风徐徐。
　　但日光并不明亮，以月光为主。
　　好似天地失去了光明。
　　但寻常之人若是没有抬头，根本不知晓所处之地早已出现了变化。
　　而在月光下，冷青桃忽的感觉天地都安静了下来。
　　她亲眼看到返虚中期的前辈冲了过去。
　　然后，被她一直当做普通宗门弟子的那个人，一只手捏住了脖子。
　　随后硬生生的将人捏死了。
　　对方随手丢下的尸体，就足以让她心神胆颤。
　　尤其是，对方盯上了自己。
　　这一刻，冷青桃感觉世界对她充满了恶意。
　　如若知晓对方如此强大，自己早已回到苍木宗。
　　何至于陷入如此境地？
　　面对对方冷漠的目光，冷青桃知晓自己必死无疑。
　　因为对方一直都是金丹中期样子。
　　现在返虚都被捏死。
　　这是隐藏了多少？
　　哪有人返虚隐藏到金丹。
　　正常不应该都是一个小境界，或者看起来是金丹圆满，实际上是元神初期吗？
　　隐藏如此之深，现如今彰显出来。
　　哪有可能活命？
　　冷青桃深吸一口气，道：“我可以回一院，终生为前辈效力。”
　　顾桉面无表情踏出一步，如同金光闪烁，随后来到冷青桃跟前。
　　接着一只手抓住了对方脖子，将其抬起。
　　“为我效力？”顾桉看着眼前挣扎之人微微摇头：“我从不需要你的效力，你有本事逃离我也从未想过追杀你。逃都逃了，又为什么回来逼我呢？”
　　“我，我可以做很多。”冷青桃艰难的开口道：“我是个女的，前辈身边或许缺个端茶倒水的侍女。”
　　“端茶倒水？”顾桉看着对方平静的开口。
　　但他的手没有停下，而是越来越用力。
　　此时冷青桃已经快无法呼吸，身体力量也被遏制住。
　　眼前之人的实力，远超她的力量，根本无法对抗。
　　面对对方提问，她艰难的开口：“是，我什么都能做。”
　　“下辈子吧，这辈子你知道的太多了。”说着顾桉在对方惊恐的目光中再次用力。
　　砰！
　　月光下鲜血洒落。
　　冷青桃感受到了身体的剧痛。
　　最后彻底失去意识。
　　她想过无数种自己死去的画面，唯独没想到会这样死去。
　　如果早知顾桉这般强大，给她十个胆子也不会与之为敌。
　　把人丢在地上，顾桉望着早已没有声息的人，不知晓对方是否会后悔。
　　如果对方早就知晓自己有这等实力，应该不会与自己为敌。
　　但知晓了，自己又如何能够容得下对方？
　　自己也从来就不是什么好人。
　　他从未想过针对这些人。
　　如果不来招惹他，他也不会主动与之为敌。
　　可有时候，世道就是这样。
　　怪谁呢？
　　她们错了？
　　顾桉收回目光放出红甲兵让他们收拾场地。
　　看着她们被处理，顾桉知晓在自己的立场上，她们确实是错了。
　　但换一个人的立场，自己也是一个十恶不赦的恶人。
　　所以，对与错并没有那么重要。
　　只是这个世界就是这样，不是你死就是我活。
　　收了两人的储物法宝，顾桉来到了陈长风身边。
　　看着对方身上自动运转的涅槃道经，顾桉感慨道：“临阵突破，机缘无算，热血澎湃，如今伤势治愈。
　　万中无一的天才。此子断不可留。”
　　这等天才，绝非安分的主。
　　自己让他做点什么，都会带来诸多麻烦。
　　而这样的人，迟早会如一颗冉冉升起的新星，最后照亮天地。
　　等战场打扫结束，顾桉才关了画地为牢。
　　看着天空的月色。
　　又看了看躺在地上的陈长风。
　　犹豫了下，顾桉带着陈长风逃离了原地，最后终于在比较远的地方停了下来。
　　在官道边等待。
　　顺便，查看了下储物法宝。
　　冷青桃刚刚从一院出来没多久，身上拮据的很。
　　一千灵石，外加一些丹药。
　　而老妪就富裕了，六万灵石。
　　以及一把古琴，想来就是丢失的那把了。
　　除此之外就只有一些普通的丹药。
　　术法倒是也有，不过是天风宫正常的术法。
　　这些一院多的是。
　　顾桉没有放在心上。
　　不过这次出来，他原本有些干瘪的储物法宝，又富裕了起来。
　　算了下，居然高达九万八千多。
　　赚灵石，这般快的嘛？
　　全靠修仙界的诸位前辈大力支持。
　　收拾好储物法宝，顾桉便将一些东西封印起来。
　　如此也就不担心有人窥探他的储物法宝。
　　毕竟岁辰十二星，其他人是无法窥探的。
　　而自己能把东西封印在里面。
　　目前用的都是第一星，摄提格。
　　第二星虽然在自己修为提升之后，封印力量愈发强大了。
　　但不如第一星稳定，持久。
　　第二星用来封印神树什么的最好。
　　顾桉感知了下，附近没有其他人。
　　另外张三也不知去了何处。
　　对方确实拖住了那个老妪。
　　返虚中期，过来的时候修为就不在巅峰。
　　怕是张三有其他后手，伤到了对方。
　　此外，对方还掉以轻心，这才给了自己机会。
　　否则哪有那么容易将其杀死。
　　就是借助那一瞬间的优势，果断将其杀死。
　　不然自己怕是要遭殃。
　　当然，气海天罡那时候也被他第一时间释放。
　　又借助青莲玄黄经的力量。
　　如此今晚才能全身而退。
　　否则，后果不堪设想。
　　归根究底，还是弱了。
　　要回去好好提升修为。
　　这里的事需要尽快解决。
　　犹豫了下，他施法打开了张三的手镯与封印。
　　就当这次交易完成了吧。
　　如此，顾桉便在路边等待。
　　直到天快亮的时候，有商队过来。
　　顾桉花了些钱，坐上了对方的马车。
　　是在最后的马车中。
　　车里是一位孩童与一位老者。
　　小男孩看着顾桉他们，略微有些怕生。
　　可能是因为刚刚醒过来。
　　顾桉不想直接进城，怕还有人守在暗中。
　　是对手，自己还能出手，可若不是对手，就不妙了。
　　“两位公子也是要去书院？”此时老者主动开口。
　　顾桉微微点头：“老人家也是？”
　　闻言，老者笑道：“是打算送我孙子进去，不知道书院收不收。”
　　顾桉转头看向边上小男孩，发现对方似乎资质平平。
　　不知道能否进入书院。
　　“会吧，看着就机灵。”顾桉说了句好话。
　　之后与老者一路聊，随便聊聊。
　　并未聊什么重要的东西。
　　不过从对方口中，顾桉听到的都是天阳宗，天风宫，华灵谷的好。
　　另外，就是苍木宗的坏。
　　说苍木宗自私自利，为了一己之私残害无数民众。
　　乃是罪该万死的邪魔外道。
　　“苍木宗的都是坏人。”此时小孩也跟着开口。
　　顾桉略微有些意外，没想到连小孩都觉得苍木宗是十恶不赦的宗门了。
　　但苍木宗有做什么伤天害理的事吗？
　　宗门成为魔门后，管理比以前还要严格。
　　滥杀无辜虽然不曾严厉禁制，但很容易被执法堂清算。
　　没必要，没什么人敢干这种蠢事才是。
　　庞文做任务时也打探过了。
　　苍木宗最近很少与外界接触，最多的就是与各个宗门交手。
　　之后顾桉也配合他们骂了一句。
　　天亮之后，商队就来到了城前。
　　小孩感觉肚子有些饿，拿出了油纸包好的糖果。
　　顾桉顺势看了过去，他从未吃过这个世界的糖。
　　小孩看着顾桉的目光，犹豫了下，最后好似下定决心，拿出最小块的一颗道：“给你吧，若是别人我都不给的。”
　　闻言，顾桉笑着接过，郑重的道了声谢。
　　然后从身上拿出一颗普通的增强体质的丹药，递了过去道：“我这里也有糖果，与你交换。”
　　对方很高兴的接过。
　　然后一口吃了下去。
　　老者在一边看着，刚刚要阻止，奈何来不及。
　　顾桉也不在意，端详了下糖果。
　　略微有些发黄。
　　随后放在嘴中。
　　甜中带苦。
　　“是不是很甜？”小孩很期待的问。
　　顾桉望着对方微微点头：“很甜。”
　　小孩嘿嘿一笑，觉得这个回答很满意。
　　进城之后，顾桉下了马车与他们挥手告别。
　　看着他们离去，感受着口中的糖味。
　　顾桉忽的明白，原己感受的苦。在其他人的感受中，却是难得一求的甜。
　　一时间，顾桉感觉对自己的刀愈加的理解。
　　似乎隐隐要悟出人世第二刀的趋势。
　　不仅如此，他感觉对七情六欲的理解愈发的深刻。
　　同时也愈发的能控制自己的情绪。
　　质疑某种情绪，理解某种情绪，化作某种情绪，最后成就某些情绪。
　　最后顾桉随意找了个客栈住了下来。
　　当天晚上，陈长风就醒过来了。
　　因为顾桉给他喂了丹药，让他恢复得更快。
　　此时陈长风起来，有些焦急的大喊：“院长，快逃。”
　　在边上的顾桉心中惆怅。
　　他能理解别人的苦与乐，却无法理解陈长风的思绪。
　　就连做梦都要担心自己？
　　自己真只是普通的一个弟子，对他无恩无德。
　　弄清楚周边情况，又看到顾桉，陈长风有些错愕：“院长你也死了？”
　　顾桉沉默，一时间他想要给自己倒一杯茶水。
　　可惜他没有喝茶的习惯，屋里没有茶水。
　　看来以后得听楚梦的，备着茶水，然后在某些时候，可以泼人。
　　“没死，你运气好，快死的时候，被路过的一位前辈救了。”说着顾桉指了指陈长风边上的古琴道：“这就是那位前辈留下的，想来就是天风宫丢失的宝物了。如果你好了，就去打探一下，看看书院那边是何种情况。”
　　其实顾桉用血灵已经探查过了。
　　那边的人发现了地宫，如今只是留下了几个看守的人。
　　剩余的人都前往了地宫。
　　至于为难苍木宗。
　　他们哪有这种心思。
　　至于是什么地宫，顾桉暂未可知。
　　也不曾有进入的想法。
　　另外，这个消息已经被传回去了，很快就有强者到来。
　　自己得尽快离开了。
　　让陈长风把宝物交给那边负责人，然后剩下的交给苍木宗的人。
　　自己也就可以功成身退了。
　　完成任务。
　　陈长风有些发蒙。
　　似乎事情转变的有些快。
　　怎么就突然没事了，还得到了宝物。
　　似乎这次外出的任务就完成了。
　　随后他好奇的问了句：“张三呢？”
　　“好像与强者交手，不知去了何处，并未听到他的情况。”顾桉半真半假道。
　　如今张三确实是不知去了何处，当时任何压制都已经为对方解开。
　　可以说完全没有回来的必要。
　　张三也不是什么愚蠢的人。
　　重伤的他，怕是早已远去。
　　他做的已经够多了。
　　至少顾桉觉得这次任务没有对方，会寸步难行。
　　而且最后还为自己拖延了那么多的时间。
　　已经足够了。
　　实力摆在那里。
　　让他解决一个返虚中期，确实有些为难人。
　　陈长风点头，然后又问了大致情况。
　　顾桉也简单告知。
　　让其知晓目前情况。
　　也让他明白，自己回来了，但是没人保护，不敢前往那边聚集地。
　　只能等对方醒过来，去做事。
　　对此，陈长风拍拍胸脯说保证完成任务。
　　当天晚上对方就离开了，带着宝物与顾桉的书信往聚集地而去。
　　只是，对方去了一晚上，让顾桉有些意外。
　　他还想等对方回来，连夜离开。
　　次日中午。
　　顾桉看着书籍，有些错愕。
　　中午了还没回来。
　　但是他确实没有察觉到有交手的迹象。
　　难道陈长风跑了？
　　如若真的是这样，那真是喜上加喜。
　　一下子，处理了棘手的人。
　　顾桉决定等一天，明天对方没有回来，自己就直接离开。
　　然而，当天傍晚，陈长风就回来了。
　　一脸的兴奋：“院长，你猜我带回什么了？”
　　顾桉疑惑：“什么？”
　　“昨晚我看到他们都去了地宫，就跟着进去了。”陈长风认真道。
　　顾桉愣了下，想到了陈长风带回的涅槃道经与火凤灵蛋。
　　他有一种大事不妙的感觉。
　　然而还没等他阻止，陈长风就拿出了一个怪异的盒子，一柄赤红色的剑，外加一件玄衣。
　　顾桉：“……”
　　拿走，我不要。
　　一看就不是什么普通东西，要是与涅槃道经一样，自己哪里承受的住。
　　果然，就不该等。
　　直接自己一个人回去，然后说什么也不能再让陈长风回到一院。
　　这尊大佛，一院容不下。

第288章 要不你改名叫苦厄神君吧
　　顾桉从未想过与谁争夺什么。
　　除了伐木这件事。
　　不管是何种机缘，他都没有太大的争夺心思。
　　涅槃道经也好，地宫宝物也罢。
　　他从未想过自己进入，然后得到宝物。
　　这些东西哪怕再厉害，与他关系也不大。
　　之前，自己缺少修炼功法。
　　或许会去争一争，好让自己提升快一些。
　　其他的就没什么好争的。
　　但他从未想过，越不想要的东西，居然还能反而机缘巧合来到自己手中。
　　看着陈长风兴奋模样，他就难受。
　　真的无法想象，眼前这个人，为何总能如此迅速的拿到东西。
　　涅槃道经也是，地宫一行同样如此。
　　此类人物，绝非池中之物。
　　惹不起，唯有躲避一法。
　　“这是从地宫得到的？”顾桉面无表情的开口。
　　这次外出，他也不是没有收获，至少对七情六欲篇掌控的愈发熟悉。
　　甚至自己都感觉，他的情感难以出现波动。
　　“是，都是院长的东西。”陈长风开口说道。
　　顾桉沉默了。
　　眼前之人这是在背锅的吗？
　　有些东西，一旦到手就可能被察觉。
　　剑与玄衣不提。
　　这个盒子，它冒着黑烟，您看不见吗？
　　“不了，既然是你得到的，你就收起来了吧，我只是让你保护我的安全，这个是属于你的机缘。
　　收着吧。”顾桉看着对方，认真道：“另外，这次的任务差不多结束了。按照我给的承诺，你可以随时离开。”
　　一开始，顾桉还没想过要赶走对方。
　　但是千不该万不该，还带东西回来。
　　这下不让对方走也不行了。
　　尤其是这个盒子。
　　根本不知是何物。
　　闻言，陈长风愣了下道：“院长你不能赶我走，我为院长流过血，立过功，我不会走的。”
　　顾桉：“……”
　　有没有可能，你还给我送来了麻烦？
　　顾桉看着剑与玄衣，犹豫了下道：“这两个是你从地宫深处得到的？”
　　“不是，因为时间紧迫，我就随便进了个房间，意外发现了这些东西，顺便就带回来了。
　　不算什么核心宝物。”陈长风认真开口。
　　顾桉看着盒子，沉默不语。
　　自己虽然不是什么有见识的人，但这个盒子确实不一般。
　　或许地宫真正的宝物不在深处，而是在外面。
　　不然，这剑，这玄衣，也不能看起来这般不凡。
　　顾桉觉得自己有了玄黄气之后，眼光还是可以的。
　　尤其是这个盒子，气都在哗哗的冒。
　　但陈长风似乎真的没有看到。
　　“有人看到你了吗？”顾桉问道。
　　“没有。”陈长风笃定道。
　　如此，顾桉方才道：“剑与玄衣你收起来吧，至于这个盒子……”
　　顾桉略作犹豫道：“出了城，找个地方丢了吧。”
　　“好，听院长的。”陈长风甚至都没有问为什么。
　　顾桉还准备好了说辞，但既然对方这般好说话，那就也省得他多费口舌。
　　很快，他们就来到了城外。
　　陈长风随便找个地方挖了个洞。
　　然后把东西丢了进去。
　　之后他们御剑离开。
　　不过顾桉用血灵靠近了那个地方，布置了血魔神君教的封印阵法。
　　能封印多久不好说，能封一天是一天吧。
　　到时候被发现，与自己也没有半点关系。
　　陈长风可能也被自己送出苍木宗。
　　那时，彻底脱离了危险。
　　不然，谁能知晓这个东西会带来何种变数。
　　回去路上。
　　顾桉路过了一些地方。
　　是修炼者的城池。
　　让陈长风自己逛逛后，顾桉也化身左有言，开始售卖身上的东西。
　　不少法宝，以及丹药，都可以出手了。
　　应该值不少灵石。
　　还有一些术法，统统可以卖。
　　青晨曦师姐，郑秀师姐，罗雨彤，武云忠，胡海，外加最近华师兄，范师兄等等，一些好心前辈的遗留物。
　　各个都能卖。
　　但顾桉也不会集中一个地方卖。
　　这边卖几个，下个城池卖几个。
　　难得出来，把一些彻底没用的东西卖了，也不用留着占空间。
　　原本他只有九万八多点的灵石。
　　这一趟趟出售下来。
　　直接涨到了二十三万四。
　　富有，实在太富有了。
　　以前有十万都是极为富有了，没想到这次直接攒了二十多万。
　　这次，自己还有什么买不下来？
　　符箓，法宝，以及一些辅助丹药，完全可以备着。
　　总会有需要的时候。
　　比如陈长风的伤势，外加送给小孩吃的强身健体丹药。
　　一路走来，哪怕自己不用那些丹药，但总会有派上用场的时候。
　　当然，最好还是不要用在自己身上。
　　虽然不用，但得有。
　　在路过最后一座城的时候，顾桉觉得自己已经是十里八乡最富裕的了。
　　很多东西都能去准备。
　　只是离开时，他看到有人在卖花生。
　　是那种带壳的花生。
　　顾桉站在摊子前，想起了自己的上级。
　　不知道对方吃不吃。
　　如果吃的话，是否不会给自己穿小鞋呢？
　　“公子，自己家种的花生，要不要尝尝？”老人家开口。
　　顾桉看了看花生，发现是熟的。
　　上级吃的好像是炒的。
　　不太一样。
　　犹豫了下，顾桉还是点头道：“全要了。”
　　不要问为何，自己太富裕了。
　　“要两百文钱。”老者有些激动。
　　顾桉沉默了。
　　铜钱？
　　没有多少啊。
　　最后顾桉还是买下了所有。
　　铜钱没有，但是有银子。
　　还好，自己来的时候，对黄金银子什么的，有一种本能的收集。
　　否则今天真就要丢脸。
　　收了花生，顾桉想了想还需要买什么。
　　面条，似乎什么都不吃，只要有罡气就行。
　　血魔神君的话，似乎需要灵液。
　　犹豫了下，顾桉买了一只烤鸡。
　　胖老虎应该是吃肉的。
　　又花了一些铜钱。
　　这些东西不常有，也得省着点。
　　至于一院与二队的人，就不买了。
　　人太多了。
　　如此，顾桉找到了陈长风，他买了很多东西，说是回去给一院那些人。
　　“以前我每次外出，都会给我堂兄他们带东西，只是他们似乎都不喜欢我买的东西，只是想要我捡到的东西。”陈长风拿着一些吃的开口说道。
　　顾桉愣了下，随后道：“你捡到的东西已经是你的了，回去无需彰显。”
　　那些都不是普通的东西，自然是知道的人越少越好。
　　谁知晓一院关的都是些什么人？
　　陈长风很认真的点头。
　　六月初。
　　顾桉顺利回到了苍木宗。
　　他第一时间带着陈长风回到了一院。
　　庞文看到顾桉就带回一个人，有些意外。
　　“张三已经离开了，记录一下就行。”说着顾桉拿出三千灵石道：“放入一院，上交一千，就当赎金。剩下的留在一院。”
　　庞文立即点头。
　　之后顾桉看向陈长风道：“我不限制你，你什么时候想走了，就与庞文说一下。”
　　接着又叮嘱庞文，只要陈长风点头，需要以最快的速度，走完章程，把人送走。
　　庞文知晓，领队早就想放人了，奈何陈长风一直不走。
　　不走便算了，还立功。
　　等顾桉一走，陈长生便拿出一些东西，送给庞文他们。
　　这让庞文等人，有些意外。
　　虽然都是一些简单的东西，但是收到的时候，确实感觉有些奇怪。
　　一院上上下下，所有人都有。
　　曾兰，余土什么的，都领到了一份。
　　余土收到的时候，有些好奇：“陈，陈前辈跟师兄出去，都，都经历了什么？”
　　闻言，其他人也是好奇。
　　然后陈长风就来了兴趣，开始说起外出的事。
　　当说到有返虚强者要杀顾桉的时候，每个人都震惊了。
　　这要怎么逃？
　　然后又听陈长风居然用命去抵挡，他们就更加震撼了。
　　你是在吹牛吧？
　　但是对方似乎是认真的。
　　聊了很久，陈长风才回到了牢房。
　　庞文犹豫了下，让曾兰给陈长风提高伙食。
　　另外，他发现了，这次陈长风回来，修为没有被压制。
　　如此看来，陈长风说的都是真的。
　　对于一院的事，顾桉并未在意。
　　之所以没有限制陈长风，是要他修炼。
　　等修为高了，就可以让他离开。
　　强者怎么能留在这里？
　　对大家都不好。
　　总之，一定得想办法送对方离开。
　　回到天悬峰。
　　顾桉看着面条，丢了一些花生米进去。
　　果然，面条吃的很高兴。
　　兴奋的头跳起来，肚白朝天，口吐白沫了。
　　顾桉摇摇头，没有太在意，而是来到了院子，不过刚刚过来就听到里面有交流声。
　　有人？
　　南宫七月？
　　顾桉走进去一看，发现一个小女孩趴在桌面上睡觉。
　　除此之外，倒是没有其他人的身影。
　　沉默了片刻，顾桉来到桌边，看着五官精致的小女孩，顾桉轻声开口：
　　“听说熟睡的小孩没什么意识，哪怕是把对方手举起来也不会掉下去。”
　　说着，顾桉就把对方的手微微抬起。
　　随后放手。
　　果然，手没有掉下去。
　　“看来是真的睡着了。”
　　顾桉说着又把对方另一只手抬起来。
　　果然也没有掉下去。
　　如此，南宫七月就这样头趴在桌面上，双手举起来。
　　摇摇头，顾桉拿出烤鸡放在桌面上道：“前辈可以吃，买回来送你的。”
　　话音落下，顾桉就回到了屋里，没在意屋外的人。
　　等顾桉一进去，南宫七月就放下手，看着关上的门得意道：“果然，你东家一点都不聪明，我略微施展小计，就能瞒过他。不过我还是觉得你东家是小偷，肯定不是什么好人。”
　　此时胖老虎坐在桌面上，拿起烧鸡道：“你要不要……”
　　南宫七月立即点头：“要的。”
　　说着就拿了鸡腿吃起来，她有些意外道：“前辈，我什么时候才能长大？”
　　“需要一些时间吧，不过你没感觉你长高了一点点吗？”胖老虎吃着烧鸡问道。
　　“有的，我感觉长大了一点呢，这都是我最近努力的成果？”南宫七月激动道。
　　“当然了，继续听我的保证你能长大成人。
　　不过我是东家的门客，对我恭敬，对我东家也得恭敬。
　　否则我是里外不是人。”胖老虎苦口婆心道。
　　“好。”南宫七月认真道：“我暂时不抓他，不过要是被我抓个正着，我就让人知晓，他就是小偷，专偷……”
　　顿了下，南宫七月恶狠狠道：“反正是十恶不赦的小贼。”
　　顾桉坐在客厅位置看书，心中颇为无奈。
　　你们说话就说话，为什么这么大声？
　　一扇门就能隔音了？
　　真以为自己是聋子吗？
　　顾桉感受着是身上的刀意，觉得需要磨练一二。
　　不过这个月的报告还未上交。
　　等明天上交吧。
　　主院那边也是如此。
　　等到了傍晚，南宫七月方才离开。
　　顾桉也没有出去的打算。
　　而是等楚梦过来。
　　按理说自己回来，她怎么也得过来。
　　果然。
　　月亮出现的时候，顾桉发现屋子里的照明阵法被打开了。
　　是楚梦来了。
　　不过他都忘记了，自己的住处都已经有这类阵法了……
　　天澜城。
　　地宫深处。
　　一个背着重剑，手持玉笛的女子有些气恼的从里面走了出来。
　　“真的是，你不是说东西在深处吗？现在这里给的线索是，东西在外围第三间小房间中，害我浪费了这么长时间，什么都没有得到。
　　连涅槃道经都没时间光顾，就跑到这里闯关了。”
　　东方长离开口说道。
　　清冷的声音很快就传了过来：“你什么东西都没有得到？你要不要摸一摸鼓鼓的储物法宝再说一次？”
　　东方长离笑着道：“我那是为前辈你说的，你辛辛苦苦把我带进来，最后什么都没有得到，真令人气恼。”
　　“按照线索来说，那个东西根本不会有人发现，现在去拿应该没有问题。”清冷声音开口说道。
　　东方长离感知了下道：“来了不少人，不过他们走的太慢了，实力也不行，就这样给他们几十年也无法进入深处。”
　　随后东方长离迈步走了出去，无人察觉到她的存在。
　　很快就来到了线索指明的地方。
　　接着启动术法，以特殊手法打开那个位置。
　　很快，一面墙被打开了。
　　里面出现了一个架子。
　　架子上应该有放三个东西。
　　但是
　　如今的架子，空空如也。
　　见此，东方长离愣了下道：“被人捷足先登了？怎么可能？没有得到线索，如何找到这个地方？”
　　清冷的声音也带着疑惑：“难道其他地方还有线索？”
　　无人可以给出答案。
　　但东西已经被带走了，这是既定的事实。
　　“你的八音盒没了，活着得不到，死了也得不到。”东方长离叹息了一声道：“要不，你改名苦厄神君吧。”
　　“有人叫这个了。”清冷声音没好气的回答。
　　“难怪，原来名字被占用了，只能叫八音神君。”

第289章 上级有些不务正业，不想进步了吗？
　　月光下，天悬峰偏僻角落有一片湖。
　　湖面有一条鱼翻着肚白，看起来跟没救了一样。
　　一位身穿粉红色仙裙的女子路过，看了眼翻着肚白的鱼儿，摇头感慨：“又在偷懒，白吃了那么多好东西。”
　　感慨着她就进入了院子，看都没看一眼长青树，径直推开了大门。
　　一点没有来别人家的感觉。
　　开门的瞬间，她就看到了里面的人，颇为失望道：“上级来了，你却还坐在位置上，一点眼力见都没有。”
　　顾桉坐在位置上，一脸茫然，然后问道：“前辈觉得我应该怎么做？”
　　“起来迎接你的上级啊。”楚梦摇头道：“想不想进步？你上级不招待好，怎么进步？”
　　顾桉沉默了片刻，放弃了起身。
　　毕竟没想进步。
　　楚梦倒也没有在意，而是来到顾桉对面坐下，道：“你回来的挺快的，任务完成了？”
　　“完成了。”顾桉颔首道：“托前辈的福。”
　　“我干嘛了？”楚梦有些茫然。
　　顾桉：“……”
　　我就客气一句，您没必要发问吧？
　　见眼前人不说话，楚梦随口道：“好吧，托我的福，那你要怎么感谢我？”
　　闻言，顾桉倒是有东西要送。
　　随后把几袋花生拿了出来：“这些送给前辈。”
　　楚梦一袋袋检查了下，然后有些震惊抓起一把花生道：“你就送我这个？哪个上级能靠这个收买？想要进步，送这个有什么用？”
　　说着她就顺手将东西收了起来，然后道：“行吧，进步是没有了，就先不给你穿小鞋了。”
　　说着她有些好奇道：“这个东西哪里卖的？”
　　边说边摆出一道道菜。
　　顾桉吃着糕点，道：“一个老人家那买的，说是自家种的，我试了下，还可以。”
　　楚梦抓了一把花生米，看着眼前人顺势丢了两颗到嘴里，道：“那些人为了卖东西，说话可好听了，当时那个老板怎么说的？”
　　顾桉倒也没有多想，直接把对方说的话说了一遍。
　　“公子？”楚梦有些震惊道：“他叫你公子？你还应下了？”
　　顾桉不解的看着眼前人道：“不然呢？”
　　楚梦拿出一面镜子道：“你自己瞅瞅，你哪一点像公子了？喊你老爷还差不多。”
　　顾桉看着略微成熟的自己，颇为感慨。
　　这些年自己保养的不错，一点没有老的迹象。
　　也算值得高兴了。
　　不过喊公子是过分了点。
　　下次自己要注意一些了。
　　“我觉得我没有那么老，喊公子也是可以的。”顾桉随口回答道。
　　“也是，五十几岁，确实年轻，就是长得着急了点。”楚梦吃着花生米开口说道。
　　顾桉没有开口。
　　着急就着急了吧，迟早有一天自己能年轻回去。
　　实在不行，自己也不会更老了。
　　总有一天，所有人都会比他老的。
　　“你返虚了？”楚梦随口问道。
　　顾桉本能的想要点头回应一声，然后硬生生卡住了，最后摇头道：“没有。”
　　“看来是有了。”楚梦看着眼前人道：“不想想，之前你都不愿意回答，现在都敢直接否认，可见这个答案已经不重要了。
　　那就是晋升了，你这样的下级在我面前是没有秘密的。
　　不好进步。
　　想要进步就要藏得住秘密。教你也挺累的。”
　　顾桉：“……”
　　您有些令人讨厌了。
　　“怎样，这次外出有没有去楼里逛逛，试试外面的味道。”楚梦一脸的好奇。
　　“晚辈一心向道。”顾桉随口回答道。
　　“你不幻想一下，一些冷若冰霜的仙子，屈服在你跟前。
　　然后做一些令你兴奋的事，一把年纪的你，真的把持的住吗？
　　再想想，修长的大腿，圆润浑厚的胸口，盈盈一握的细腰。
　　啧啧，看看你自己，口水都流出来了。”楚梦开口提醒道。
　　顾桉愣了下，下意识就要擦拭嘴巴。
　　只是手刚刚抬起，就看到了楚梦一脸看透一切的目光。
　　最后无视对方，继续吃东西。
　　对方的脑子也不知道装的是什么。
　　龌龊。
　　楚梦摇头感慨：“你该不会不行吧？”
　　顾桉：“……”
　　您要不要听听您在说什么？
　　“前辈要是没事，就回吧。”顾桉听不下去了。
　　“你在任务的时候，有得到什么消息吗？”楚梦问道。
　　顾桉思索了下，把知晓的一些消息告知了对方。
　　地宫，以及天风宫的背叛，还有就是皇族的一些见闻。
　　比如有个郡主天赋超群，还有遗落民间的公主，甚至有被抱错的公主。
　　楚梦听了都睁大了眼睛：“皇族有公主遗落民间？还有一位公主其实是平民？都是谁啊？”
　　顾桉摇头：“不知道，就是在一个侍从身上看到的，也不确定真假。”
　　“这可不得了，按理说皇族的血脉是不可能流落在外的，怕不是内部有人故意掉包，这事要是真的，够皇族忙碌一阵了。”
　　楚梦笑着开口道：“等我去调查调查，跟你分享一下。有我这么好的上级，你真是上辈子修来的福分。”
　　顾桉：“……”
　　我上辈子修来的福分，就用来听八卦吗？
　　您真不是开玩笑？
　　“这次有任务吗？”顾桉开口问道。
　　他确实是想做任务了。
　　毕竟还差几个令牌碎片。
　　只要得到，就能要求那个女人，让自己到罗生堂兼职。
　　如此，就能有诸多特殊木头。
　　能让自己一飞冲天。
　　“以前也不见你想做任务。”楚梦拿起一块糕点说道。
　　以前是感觉被迫，后来发现确实没有任何惩罚，可做可不做，自然也就不用在意。顾桉心里想着。
　　另外，如今的自己，毒也解开了。
　　虽然不明白为什么对一个炼气的自己下这种毒，但目前来看对自己有好处。
　　后续是不是还有阴谋，那就不得而知了。
　　总之要尽快提升自己。
　　“最近的任务，都是宗门一些争斗，属于各种真传的争斗，你没办法加进去。”楚梦开口说道。
　　顾桉明白对方的意思。
　　自己是暗线，非常暗的那种。
　　知晓他的只有寥寥几人。
　　为了出其不意，暂时要继续隐藏。
　　“不过你最近特别耀眼，肯定会被人拉拢，你自己应付一下，任何人的队都不能站。”楚梦说着又道：“你知道六院的漩涡是什么吗？”
　　顾桉摇头，有些好奇的看着楚梦道：“前辈知晓？”
　　“知晓。”楚梦随口道：“不就是把你们当猪养，到时候一个个宰。”
　　顾桉沉默了。
　　这就不太可能了。
　　不过楚梦可能真的知晓。
　　下次要是完成任务，不知道能不能换取这个奖励。
　　目前的自己，缺的东西不多了。
　　就缺木头。
　　月树怕是效果微乎其微了。
　　得先去试试。
　　又聊了一些，楚梦就起身回去了。
　　顾桉倒也没有太在意，对于地宫对方也没有问。
　　问了，自己也无法回答，因为根本不了解。
　　等楚梦离开，顾桉才来到院子。
　　此时胖老虎出现在顾桉跟前献媚道：“大哥，你回来了？”
　　看着眼前的胖老虎，顾桉沉默了片刻道：“八音神君有传来消息吗？”
　　血魔神君摇头。
　　随后顾桉把一些术法交给对方，让他分辨一下。
　　另外，顾桉也会在边上学习。
　　越是学习，顾桉了解的就越多。
　　也会很容易看出其他术法是否有问题。
　　当然对自己的术法也有更多了解。
　　虽然自己提升修为依靠的是数值，但提升之后，至少需要了解。
　　越是细微的东西，越要吃透。
　　如此，才能更好的调动身体的力量，发挥全部威力。
　　否则，只会动用蛮力，迟早要吃亏。
　　对自身力量不了解，可能就会丧命。
　　一晚上过去的很快，血魔神君将所有术法看完讲解完。
　　其中掺假的地方也都说了一遍。
　　一共有一半是假的。
　　看来新一批的人，挺有想法的。
　　收了术法，顾桉不再久留，快速离开。
　　要去了解下一院，再了解下宗门与青木城。
　　如此，才能做好打算。
　　至于报告，也得提交了。
　　六院的较量会持续多久，他不确定。
　　为了什么而较量，顾桉也不确定。
　　只能等下一次任务，然后从楚梦那里知晓答案。
　　另外，这次任务，怕不是有后续问话。
　　也得准备一下
　　灵竹峰。
　　楚梦所在的院子。
　　此时她坐在座椅上，弄着刚刚摘来的灵药。
　　很快，春雨就走了进来，她恭敬行礼：“小姐。”
　　“嗯……”楚梦随后应了声，然后道：“你有收到什么消息吗？”
　　“小姐指的是什么？族里来信吗？自上次来信后，族里暂时没有书信过来。”春雨开口回答。
　　“不是这些。”楚梦放下手中灵药，看向边上人道：“皇族最近有什么特殊消息吗？”
　　春雨不解。
　　楚梦继续道：“比如说有公主遗落民间，或者某个公主其实是平民。”
　　闻言，春雨愣了下，有些不敢置信：“这怎么可能？皇族怎么会有公主遗落民间？”
　　楚梦笑着道：“让人去打探一下，看看是不是有这个消息。如果真的有，就想办法找出那个公主。看看对方是什么样的，另外确定下谁是假公主。”
　　春雨立即点头。
　　此时楚梦拿出几袋花生道：“另外，把这些花生剥了，后面我吃这个。”
　　“熟的？”春雨看了下花生道：“可是小姐不是不吃熟的吗？”
　　“现在我想吃了，不行吗？”楚梦平静的开口。
　　春雨立即低头：“小姐恕罪。”
　　她本还想问这种普通的花生米可能口感不好。
　　最后也没敢问出声。
　　“对了，写一封信回去。”楚梦笑着道：“直接说遗落民间公主的事，似乎族里很热闹。”
　　“那要说小姐的意愿吗？他们似乎想要让小姐尽快出嫁。”春雨问道。
　　“不用提及这件事。”楚梦随口道。
　　春雨点头。
　　顿了下楚梦又道：“你查过花季阳吗？”
　　春雨立即开口道：“查过了，他应该是宗门某位峰主的弟子，关于他的一切都很难追溯，似乎是一位极被看重的弟子，如今外出完成任务了。
　　具体任务无人知晓。
　　另外，他去过一些地方，与天悬峰顾桉有过一些接触。
　　但是在外门的时候，花季阳似乎与某位亲传交恶，导致人人都远离了他。
　　顾桉也是在那个时候与对方断了联系。
　　此外，再想查具体情况，就受到了阻碍。他背后的人在宗门能量很强。”
　　楚梦随意的点头道：“嗯，不用查了，省得引起对方警惕。”
　　春雨点头，然后让春雨去做事。
　　楚梦继续处理她的灵药
　　峰外峰。
　　顾桉一口气交了两份报告上去。
　　一个是一院上个月的报告，一个是出去任务的报告。
　　一院报告是惯例，每个月都会有一次。
　　任务是完成后，就要写一下过程。
　　让主院知晓自己做了什么，如此能知晓后续应该做什么。
　　否则就乱了。
　　完成这些，顾桉就没有其他事做了。
　　随后他回想起昨晚的楚梦。
　　自己还是没能看到对方的修为。
　　“她真的是二十五岁吗？”
　　顾桉怎么想也不可能。
　　这个世上可以有二十五岁的元神，但二十五岁的返虚就过分了。
　　要么对方隐藏了修为，自己至今无法看透。
　　所以觉得对方修为很高。
　　要么就是对方谎报年龄。
　　如果都不是，那就只剩下最后一种可能。
　　她与自己类似。
　　都有着某些机遇。
　　至于是哪一种，顾桉暂时无法得出结论。
　　目前为止，唯一能做的，就是继续提升修为。
　　希望某一日能够看出对方的实力。
　　倒也没有什么特别的想法，只是想要知晓。
　　毕竟未知总让人不安心。
　　当天晚上。
　　顾桉继续伐木。
　　一晚上下来，只有一道暖流。
　　术法加一。
　　苦修一点没加。
　　第二晚上，顾桉继续伐木。
　　然而这次一次暖流都没有。
　　第三天继续。
　　这次有了暖流。
　　依然是术法加一。
　　第四天，同样没有。
　　第五天，还是没有。
　　顾桉有些错愕。
　　连续两天没有？
　　这也太夸张了。
　　随后继续伐木。
　　第六天，终于有了暖流。
　　苦修加一。
　　六天，加了两点术法，一点苦修？
　　为什么突然降的这么多？
　　之前似乎没有降这么多。
　　难道是修为提升比较高了。
　　所以需要的岁月痕迹与灵气愈发的多？
　　顾桉仔细感知了下，发现如今的自己与之前不同了。
　　青莲玄黄经，比之前的功法要难提升数倍。
　　如此伐木的数量也将成倍增加。
　　合着这次，第五卷气海天罡满了，都未必能试着晋升？
　　这算好事还是坏事？
　　果然，还是需要加入罗生堂。
　　楚梦怎么还不发任务？
　　这个上级有些不求上进。
　　她不想进步吗？
　　自己完成的任务越多，她这个上级得到收益的就越多。

第290章 伴君如伴虎
　　六月中旬。
　　主院那边的任务已经审核结束。
　　找他问过一次话。
　　问了天澜城大概情况。
　　因为地宫的出现，让那边的人都没有时间为难自己。
　　所以苍木宗可以继续完成后续任务。
　　不需要赔偿，尤其是东西也找到了。
　　苍木宗就是再弱势，也足以说明与宝物失窃没有关系。
　　自然也就不需要赔偿什么。
　　当然，也没有人有空管这些。
　　很多宗门强者已经过去。
　　苍木宗的人都去了一批。
　　毕竟是地宫，未知秘境。
　　或许里面就有各种机缘。
　　至于最后地宫归属，就无法确定了。
　　可能会与书院有关吧，毕竟地宫在书院下方。
　　成为书院一部分也无可厚非。
　　参与的宗门太多，他们也争不出个所以然。
　　不过这些对顾桉来说，已经不重要了。
　　跟他再没有关系。
　　这次任务下来，顾桉还是拿到了奖励。
　　有一千灵石，外加一些丹药。
　　此外，还有一件法宝。
　　是道袍。
　　说是冬暖夏凉，不会脏污。
　　就是舒服，其他作用基本没有。
　　最多带一点凝神效果。
　　可以更好的修炼。
　　防御，很普通。
　　顾桉穿上道袍，颇为感慨。
　　这个道袍居然跟宗门服饰一样。
　　另外，没有防御，自己哪一天遭遇了攻击，道袍就会受损。
　　如此就要维修。
　　还只能在宗门规定地方维修。
　　这哪是奖励，怕不是为了吃后续的维护。
　　一块两块灵石，人多，外加次数多了，不知道得多少灵石。
　　宗门真会做生意。
　　好在一千灵石是实打实的。
　　丹药也是。
　　如今的他，买了一堆灵药符箓在身上。
　　花费了一万多灵石。
　　还有二十二万灵石。
　　扣掉不能动用的九千，还有二十一万。
　　目前唯一麻烦的，就是没有好的树林。
　　返虚的自己想要提升修为，需要一年多的时间。
　　继续提升下去，月树就没有效果了。
　　回到住处，顾桉在想如何靠近其他厉害的树林。
　　月树几乎是寻常弟子，能接触的最特殊灵木。
　　再往上，基本都需要特殊身份，或者特殊任务才能接触。
　　目前以金丹的自己，基本是没有希望接触的。
　　四处打探了下，最后得到的答案也是这个。
　　这天，顾桉在功绩堂下看起了任务。
　　这里的任务是宗门最多的，也是报酬最高的。
　　看了一圈，确实有一些与伐木有关，但都不是什么厉害的灵木。
　　最后顾桉回到了天悬峰。
　　院子中，顾桉看着长青树，沉默不语。
　　感受着大哥的目光，胖老虎冷汗直流。
　　不知道为什么，大哥站在这里，给它一种极致的压迫。
　　似乎，自己随时都要被腰斩。
　　“大，大哥？”胖老虎恭敬的开口。
　　顾桉这才收回目光，最后放弃了心中的想法。
　　按理说，哪怕是砍伐了这棵树，也无法晋升返虚中期。
　　意义不是很大。
　　至于术法。
　　术法一周两点，一个月八点，半年就能提升一次。
　　倒也不是很着急。
　　至于先提升什么，就要好好琢磨一下了。
　　气海天罡已经不普通了，如果继续提升，后续需要的术法数值也会越来越多。
　　但
　　还是尽快提升气海天罡为妙。
　　因为修为无法提升，实力就无法出现变化。
　　可气海天罡一旦大成，实力增长就会非常大。
　　哪怕修为提升慢了也无碍。
　　“大哥，收到了八音神君的消息。”胖老虎开口说道。
　　闻言，顾桉略微有些意外：“说说看。”
　　消失了这么久的东方长离，这就出现了？
　　胖老虎一本正经道：“对方传来消息说，收到消息了，但似乎收到的有些晚，不过还是可以告知一位神君。据说在西灵木州有一位古武神君，正在寻找神君殿。
　　另外，她想打听关于天澜城地宫的事，想询问里面藏在浅处的特殊盒子的去处。”
　　闻言，顾桉眉头微微皱起。
　　自己的消息确实已经过时了。
　　对方也确实不曾来到苍木宗，也就说她没有在自己消息中得到益处。
　　无可奈何。
　　消息无法直接传递的弊端。
　　不过对方还是给出了自己想要的东西。
　　古武神君，这是一位什么样的神君？
　　顾桉看向胖老虎。
　　“古武神君，以武入道，修体术，达到惊世骇俗地步，气血浩瀚宛如汪洋。一切炼体之人，见他都将感觉气血震动，被他影响。”胖老虎开口说道。
　　“如果赢了他呢？”顾桉好奇的问。
　　“不破他武道之心，神君加持就不会消失，哪怕武道之心被破，加持消失。
　　但他依然会遗留神君一些优势，对武道的理解，以及对武道的力量，都会保持一定的通透之感。
　　不过新神君可能会诞生，只是不一定叫古武神君。”胖老虎认真道：“当然，神君加持并没有那么重要，很多时候，还是实力说话，修为登顶者，神君见了也得低头。
　　当然，神君不一定是修为巅峰的存在，但神君一定没有弱者。
　　而古武神君，就是其中佼佼者，当初也就比我弱一些。”
　　顾桉觉得血魔神君在自夸。
　　不过也不曾在意，神君只是玩各自领域的。
　　他们强，但不一定是世间最顶尖的强者。
　　“神君殿又是什么？实质性存在的？”顾桉问道。
　　“就是建立神君殿的那位的神物，可以召集神君汇聚一堂。
　　身为殿主的他，道法通天彻地，汇聚各地神君，一个决定，几乎能影响整片天地。
　　这就是神君殿的强大。
　　但寻常之人没有资格进入。
　　也不是每一位神君都有资格进入神君殿。
　　如今应该是殿主也陨落了，或者状态不好。
　　谁得到神君殿这件神物，就能成为神君殿殿主。
　　这是每个神君殿成员，梦寐以求的事。”胖老虎说道。
　　顾桉望着对方道：“前辈也是？”
　　闻言，胖老虎打了个冷颤道：“没有，小血我只想留在大哥身边，为大哥鞍前马后，早已没有其他心思。”
　　顾桉自然不信，只是在思考八音神君最后的话。
　　地宫盒子？
　　还是在浅处。
　　不知是不是陈长风带出来的那个。
　　如果是，倒是可以拿去售卖。
　　毕竟自己不要，但卖了消息能值不少钱。
　　另外，联系也是一件麻烦事。
　　因为无法实时联系，导致消息价值骤降。
　　思索到这里，顾桉把目光放在胖老虎身上，道：“前辈如何才能给八音神君传递消息？”
　　闻言，胖老虎直接跪了下去，道：“大哥，小血我真的没有二心。”
　　顾桉颔首，道：“我知道，所以怎么才能传递消息？”
　　传递消息存在一定风险，顾桉并不想让对方轻易能够传递。
　　需要做好足够准备，当场，为了以后能够交易，传递消息是必然需要的。
　　可以先了解清楚。
　　“倒也不是很难，需要恢复，要精血，最好是神兽或者强者的精血，如果是精血凝珠就更好了。”胖老虎开口说道。
　　顾桉颔首，并未说其他。
　　而是转头离开。
　　看着顾桉离开，胖老虎擦了擦额头的冷汗。
　　这个时候南宫七月走了进来，好奇的看向胖老虎道：“前辈你怎么了？”
　　“没有，就是感觉，伴君如伴虎。”胖老虎感慨道。
　　南宫七月不解：“前辈不是老虎吗？”
　　胖老虎呵呵一笑。
　　自己只是一只长的像老虎的猫。
　　几次有想法，都被大哥凝视。
　　总觉得对方有各种手段等着自己。
　　不过要是有一天，若是真的能够联系其他神君，自己确实可以暗中谋算，逃离这里。
　　大哥太可怕了。
　　总觉得是一个藏的很深的人。
　　顾桉回到峰外峰，刚刚坐下，突然感觉有一道剑光正往这边而来。
　　随后剑化作一句话传入顾桉脑海中。
　　片刻，顾桉略微有些意外。
　　是师父。
　　让他去天悬峰找他。
　　不敢迟疑，顾桉御剑往天悬峰而去。
　　他刚刚才想利用血灵把消息传给东方长离。
　　如此看来要缓一缓了。
　　另外，那个盒子也不简单，给对方到底是好是坏，也不好说。
　　但自己留下的封印并不特殊，迟早会被发现的。
　　看来还是需要给对方。
　　这般想着，顾桉来到了天悬峰。
　　过来的时候，发现不仅仅只有自己一位。
　　还有其他三位。
　　走在前往山顶的路上。
　　最后一段路，寻常弟子都要行走。
　　亲传也是如此。
　　他们三人结伴而行，一个金丹圆满的年轻男子，背着剑，低着眉。
　　其他两位，都是金丹后期。
　　是两位仙子。
　　一个长发，一个短发，五官精致，身材匀称，甜美的长相让人心存好感。
　　只是她们感觉到有人过来，回头看了顾桉一眼。
　　嫌弃的神色毫不掩饰。
　　顾桉行了见面礼：“见过师兄师姐。”
　　“这里是前往山顶的路，并不是什么人都能上去的。”短发仙子开口说道。
　　顾桉微微颔首，道：“接到了师父的通知。”
　　闻言，三人都有些意外。
　　但都没有说什么。
　　自顾的往上面而去。
　　顾桉跟在后面，保持着距离。
　　很快就来到了山顶。
　　司徒百川站在山峰边缘，眺望着远方。
　　下面则是环绕山峰的云彩，以及一些山下景色。
　　四人上来，便恭敬行礼：“弟子见过师父。”
　　闻言，司徒百川转头看向顾桉四人，道：“最近修炼如何了？”
　　“弟子已经领悟剑意，目前开始淬炼剑意。”年轻男子开口说道。
　　“我们也差不多了，或许不用多久就能领悟剑意，如今有了雏形。”两位仙子跟着开口。
　　“都不错，看来你们都没有偷懒。”司徒百川笑着道。
　　顾桉本想开口，但是还没等自己开口，司徒百川就抢先了一步，如此也就放弃了开口。
　　“这次叫你们来，是有任务交给你们。”司徒百川看着四人说道。
　　顾桉略微有些意外，什么任务需要自己参与？
　　如今的自己应该处在旋涡之中，较量还在继续，突然去完成任务，那不是影响六院较量吗？
　　还是说师父已经不在意自己的输赢了？
　　顾桉回想了下，发现自己最近表现有些一般，怕不是师父放弃了？
　　或者任务与较量有关？
　　“是什么任务？”年轻男子有些好奇。
　　“找奸细。”司徒百川看着四人笑道：“因为宗门刚刚转变的缘故，执法堂的人没有那么多。
　　这件事顾桉应该了解一二，他就协助过执法堂。
　　而这次，应该更严重一些。
　　各峰都要参与。
　　你们要找出其他宗门的奸细，同样要小心不要被察觉出来。
　　一旦被察觉，或许你们就容易卷入其中，被认为是奸细，那么就危险了。
　　这次主要找的奸细，是不知身份的一群人。
　　这是为师的任务，也是执法堂的任务。
　　执法堂那边算功绩，为师这边会指导你们剑法，剑意，剑罡。只要立功，就看你们要学什么。”
　　闻言，年轻男子等人都很兴奋。
　　要知道剑意难学，剑罡更难，哪怕是剑法想要学新的也一点不容易。
　　如今只要寻找到奸细，那就能获得这些，如何让人不兴奋？
　　顾桉低着眉，感觉有些危险。
　　不正常。
　　寻找奸细，什么时候需要让师父这样的人亲自发布任务？
　　什么样的奸细，值得这样明着来？
　　边上这些人藏得住？
　　顾桉都不信。
　　而且各峰都有。
　　这不是给执法堂添乱吗？
　　“还有问题吗？”司徒百川问道。
　　年轻男子与那对姐妹，自然是想要请教修炼的事。
　　而顾桉对剑法一窍不通，自然是保持沉默。
　　司徒百川也没有在意。
　　不过却告知所有人，任务发布就已经开始。
　　找到的卧底越多越好。
　　许久之后，司徒百川才让人离开。
　　下山的时候，那三人看着顾桉摇头冷笑。
　　“师弟刚刚为何不请教师父剑法？”短发仙子问道。
　　顾桉摇头道：“我不会剑法。”
　　“是吗？难怪刚刚师父问都不问你。”说着短发仙子看着顾桉道：“我没有戳到师弟痛处吧？”
　　顾桉摇头，然后道：“没什么事，师弟便告辞了。”
　　如此，顾桉御剑离开。
　　听到后面三人笑出了声，也不知在嘲笑什么。
　　因为自己不会剑法吗？
　　但自己会刀法。
　　不过没有证明的必要，人世第一刀，是自己杀招。
　　没有必要，他不想暴露分毫。
　　至于意。
　　自己领悟了刀意，不过也不值得骄傲，毕竟是元神圆满才领悟的。
　　如此看来，被他们嘲笑似乎也情有可原。

第291章 全是卧底？
　　重新回到峰外峰。
　　顾桉回顾了下师父的任务。
　　始终觉得不正常，但是不正常在哪，一时间又说不出来。
　　总觉得这样的任务，轮不到师父亲自发布。
　　而且还是找一群金丹。
　　何时各峰峰主这么平易近人了？
　　正常来说，自己上山后，基本就只有一次见师父的机会。
　　另外，有一部分人甚至连师父的面都没见过。
　　成为峰主弟子，其实并不一定要磕头拜师。
　　类似一份调令，直接调上来就行。
　　总有人负责这些。
　　无需面见师父。
　　归根究底，还是这件事存在一定问题。
　　但什么问题或许要等些时日，才能看出来。
　　另外，一院有个卧底，怕是有些危险了。
　　这般想着，顾桉御剑离开峰外峰，往外面而去。
　　既然那个盒子迟早要被人发现，不如直接告知东方长离。
　　只是自己需要何种报酬？
　　犹豫了下，顾桉决定先不提报酬。
　　就当让对方验货。
　　如果最后对方耍赖不给报酬，或者压价，倒也能看清对方。
　　本就是想撇开的东西，借此明白对方信用，倒也还行。
　　如果神君殿开启，是不是可以由殿主监督。
　　可惜，自己无法加入神君殿。
　　只能让血魔神君前往沟通，对方又强，又身怀底蕴，根本无法知晓会做出何种选择。
　　稍有不慎，自己就会有一定危险。
　　令人为难。
　　所幸，如今神君殿还未开启，殿主也还未出现。
　　等自己足够强了，倒也不担心血魔神君有想法。
　　离开宗门，顾桉就利用血灵前往之前沟通东方长离的山峰上，最后留下信封，开启秘术。
　　告知东方长离可以获取消息。
　　如此，血灵便直接消散。
　　而此时的顾桉则走在前往青木城的路上。
　　打算去符箓小店看看。
　　突然出来，半路又突然回去，不做点什么，总觉得有些可疑。
　　因为不赶时间，顾桉决定用步行。
　　路上。
　　顾桉听到了马儿哀鸣声。
　　略微有些意外。
　　过去查看时，发现一辆拉着货物的马车掉入了边上的水沟中。
　　货物压着瘦弱的马儿，让它无法挣扎。
　　一位老者在用力推着马车，似乎想要让马儿爬出来。
　　可瘦弱的他，在水沟中根本无法推开马车。
　　顾桉过来时，看着山沟中的老者，好心道：“老人家，马车不能丢在水沟中。”
　　说着指了指被挡住的水道：“你挡住水流了。”
　　原本就有些无措的老者，在听到顾桉说的话后，站在淤泥中擦拭着脏污的手，不知所措。
　　张了张口，不知如何解释。
　　顾桉并未理会对方的无措，只是双指成诀，轻轻一提。
　　马车与马直接被他托起，接着稳稳落在地面上。
　　接着散落的货物全都有序的落在马车上。
　　如此，他继续道：“下次可不要把马车停在水沟中。”
　　未等老者开口，顾桉轻轻迈步往前走去。
　　路过老者与马车的时候，一阵风吹拂。
　　马车上的脏污，老者身上的淤泥，顷刻间散去。
　　等老者回过神来，发现顾桉早已消失在路的尽头。
　　此时，顾桉已经来到了青木城。
　　对于老者的事他没有在意，这里终究是魔门。
　　哪有那么多好人。
　　对于很多人来说，自己也是一个坏人。
　　宗门知晓他的人，没几个人不希望他吃亏，受罚。
　　来到符箓小店，顾桉看到老板正在与一位男子交谈。
　　似乎在恳求对方。
　　“你回去吧，我是不会同意的。”老板见顾桉进来，下了逐客令。
　　对面是一位三十岁左右的男子。
　　筑基圆满修为。
　　他看了眼顾桉，犹豫了下，还是离开。
　　顾桉让路，不敢挡住客人的道路。
　　等对方一走，顾桉对着老板道：“太久没来了，不影响老板做生意吧？”
　　“不影响。”老板摇摇头道：“小友有空来这里做事即可，没空也没事。”
　　闻言，顾桉突然想起了一件事。
　　楚梦说别人喊自己公子，自己是怎么有颜面应下的。
　　而今老板喊自己小友，那自己是怎么好意思的？
　　毕竟老板看起来也就比自己大几岁。
　　不过，自己炼气，对方金丹。
　　喊小友也合情合理。
　　如此，顾桉也就没有让对方改口。
　　“我来看店。”顾桉开口说道。
　　简单看了下符箓，顾桉略微有些意外，似乎货物不是很多。
　　老板见此，解释道：“是欧阳家，因为与他们合作，店里生意好了不少，价格上也是给了优惠，满十块灵石减一块灵石。”
　　说着他就拿了一堆灵石给顾桉：“这是小友的报酬。”
　　顾桉一看，三百灵石。
　　这明显是要给自己分成。
　　但顾桉拒绝了。
　　最后拿了三块灵石。
　　做多少事，拿多少灵石。
　　对方有心分给自己，但同样等同这里与自己有关，要用自己的名字。
　　顾桉只是来打工的，并不想给自己惹麻烦。
　　同样也不想占了老板的小店。
　　毕竟店铺对自己毫无用处，也就对一些大家族有用。
　　而核心自然是老板本人。
　　所以占了只会有麻烦。
　　几百块灵石不少，但自己目前还不缺。
　　背靠一院，外加总有一些师兄师姐出手阔绰。
　　自己还算富裕。
　　目前二十多万灵石，可谓是「富甲一方」。
　　峰外峰金丹修士，几个有自己富裕？
　　老板又劝了几次，见顾桉真的不要，才作罢。
　　如此，顾桉才坐下开始售卖符箓。
　　现在的生意果然比以前好。
　　刚刚坐下没多久，一位中年男人就走了进来，筑基后期。
　　“来一些攻击的符箓，有介绍的吗？”老者问道。
　　顾桉思索了下，推荐了千锤符，雷云符，在筑基范围都挺好用的。
　　价格大概在十八到二十三左右。
　　对方在知晓价格后，道：“有没有实用一点的？”
　　顾桉介绍了十块灵石的攻击符箓。
　　攻击力不大，但骚扰很好用。
　　对方要了。
　　随后说他是欧阳家的。
　　可以打折。
　　顾桉略作思考道：“有身份令牌吗？”
　　总归要有个证明。
　　否则不人人都说是了？
　　闻言，对方眉头一皱道：“怎么？需要我请我们家主过来证明吗？你们老板都没有这么大的勇气。”
　　顾桉沉默了，怎么自己一来就容易遇到这样的人？
　　修为太低了？
　　为了以和为贵，顾桉把修为调到了筑基圆满，特地给对方看一看。
　　感受到筑基圆满的威压后，中年男人，悻悻的交出了身份令牌。
　　“误会，都是一些误会，我带了令牌了，请过目。”对方一脸冷汗。
　　如此才完成了交易。
　　顾桉本想让对方提醒一下欧阳烈，过来买东西要自觉给出身份令牌。
　　但想了想，还是放弃了。
　　自己来的少，也没有什么麻烦的。
　　全当打发时间。
　　另外，从今天开始，他来这里将隐藏修为。
　　也让别人不至于太轻视，对大家都好。
　　金丹就不亮了，容易招惹麻烦。
　　之后看到曾母过来打扫卫生。
　　她看到顾桉，把带来糕点，分一半出来。
　　“仙长，这是我女儿做的，给您尝尝。”曾母笑着放在桌面上。
　　顾桉看着略微普通的糕点，伸手拿了一块，试了试。
　　普通，口味只是还行。
　　比楚梦第二侍女强一些，也算过得去吧。
　　远不如第一第三侍女。
　　“很好吃。”顾桉轻声开口。
　　闻言，曾母笑的更开心了。
　　天快黑的时候，曾母离开了。
　　接近子时，顾桉看到有两人进来。
　　起身本想关门的他，又坐了下来。
　　这里有一些照明阵法，但不如他家里。
　　人进来后，顾桉才打量了一下。
　　走在前面的是一位三十岁左右的男子，略微有些急迫，正是白天与老板交谈的男子。
　　而在男子身后，站着一位穿着仙裙的女子，五官精致，亭亭玉立，只是低着头，有些无措的玩弄着手指。
　　眼眶有些发红，似乎哭过。
　　筑基初期修为。
　　“你老板呢？”男子问顾桉。
　　顾桉开口喊出老板，很快秦书复走了出来。
　　看到来人，眉头一皱。
　　“前辈。”见到老板出来，男子跪了下去，道：“前辈我知晓您一些事，我们真走投无路了，您就收下舍妹吧。以后能为前辈诞下一儿半女，也是她的服气。”
　　顾桉愣了下。
　　一开始他还以为收徒，没想到是这档子事？
　　不过对方看起来二八年华，整体来看也有几分姿色。
　　比之前那位女子，应该要强吧。
　　但知人知面不知心。
　　如果还是那样的女子
　　那老板还真是，感情之路多坎坷。
　　至于老板年岁不小，对方还小。
　　这不算什么事。
　　这位姑娘，能不能活得过比老板都是两说。
　　别看她年轻，真实年纪应该不小了。
　　老板看着眼前人道：“我说了，这件事不可能，你们回去吧。”
　　此时男子直接拉着妹妹跪下，道：“前辈，我知道您是好人，我妹妹嫁给您是她最好的选择。”
　　女子低着眉，又看了看兄长，最后还是恭敬的开口：“前辈，我愿意服侍您一辈子。”
　　秦书复冷眼看着两人道：“哪怕有足够的符箓，也未必能猎杀妖兽，想要晋升金丹也远没有你想的简单。”
　　“请前辈成全。”男子重重磕了头。
　　最后秦书复叹了口气看向女子道：“你呢？”
　　“我愿意。”女子低头。
　　秦书复摇摇头，随后丢出了一个储物法宝给男子道：“希望你不会后悔。”
　　接到储物法宝，男子露出兴奋笑容，然后快速离开。
　　等人走了，秦书复才让女子起来。
　　对方低着头，不敢看眼前人。
　　秦书复望着眼前人道：“说好听点，那是聘礼，说难听点那就是卖身钱，你就这么听话？”
　　女子低眉，苦涩又无奈道：“我天赋其实不怎么好，是兄长强行将我提升到筑基，为的就是卖个好价钱。
　　我不答应的话，他就要将我卖给茶室。他的时间不多了。”
　　顾桉一直坐在一边，看着他们的事情。
　　一时间有些错愕。
　　原来是这档子事。
　　比预想的差不少。
　　“希望你别后悔。”秦书复开口。
　　女子低头。
　　“你叫什么？”秦书复问。
　　“俞雅文。”女子轻声回答。
　　如此，秦书复方才看向顾桉道：“小友见笑了。”
　　顾桉微微摇头。
　　见笑倒是没有，长见识倒是有。
　　没想到，最后老板还是脱离了孤独终老。
　　当初被骗，不知这次他运气如何。
　　“恭喜老板。”说着顾桉把之前三块灵石又拿了出来道：“这就当做贺礼。”
　　少是少了点，但自己可是员工。
　　看着子时即将到来，顾桉便离开了。
　　不打扰他们了。
　　回去的路上，命运之环有了反馈。
　　顾桉第一时间查看。
　　【昨天上午，与你在天悬峰分别后，魏振开始思索该如何找到卧底，自己身为寻找人，自然也就安全了，亏他还担心最近是不是被发现了。
　　身为天阳宗早年派进来的卧底，他也是如履薄冰。如今可以说熬出头了，开始接触山上的事，并不想暴露自己。
　　如果实在找不到卧底，就只能牺牲一下自己人，让自己地位更上一层楼。
　　知晓你是谁后，对你有些不屑，哪怕要牺牲自己人，也决定让牺牲的那个人从你这里得到一些东西，或者将你击杀。外面可是有不少人要买你身上的东西。】
　　顾桉边御剑，边看。
　　有些意外。
　　魏振，应该就是那位师兄了，他居然是天阳宗的卧底。
　　第二天，顾桉没有去青木城。
　　多给老板些私人空间，培养感情。
　　自己在那里，怕是有些不便。
　　子时过后。
　　命运之环又一次出现反馈。
　　【昨天中午，孔云依在想为什么自己会被选为找卧底的一员，思索了一天回顾了下之前，确定不是自己暴露后，方才松了口气，身为皇族卧底，她要观察宗门变化。不过她知晓皇族有其他卧底来了，似乎是因为她办事不力。
　　一旦被放弃，那么就危险了。
　　所以她决定要找出那个卧底，送他上路。
　　对于你，她怀疑你身怀涅槃道经，得想办法看看你是否有问题。
　　几次立功，还掌控一院，突然升起来，怕不是有人在后面推波助澜。
　　你可能就是某个非常重视苍木宗的人派来的卧底。否则怎么会有这么多功绩。】
　　顾桉沉默了。
　　又一个卧底。
　　第三天。
　　子时一过。
　　命运之环又来了。
　　【昨天下午，卓以彤与自家师妹合计了一下，终于想到了破局办法，这次她身为寻找卧底的主要人员。
　　不仅自己脱离出来，还能把师妹留下的尾巴移到你名下。据她所知，有一些亲传想要针对你。
　　只要自己推波助澜，总有人会将你送进执法堂。
　　这次她会准备好所有证据。
　　把师妹卧底身份彻底转移到你身上。如此，她们卧底的身份，再无人知晓，如此便能继续为转轮一脉传递消息。】
　　顾桉：“……”
　　全是卧底？

第292章 淘汰入赘名额
　　顾桉站在月树前。
　　今天他在这里伐木。
　　顺势看了命运之环的反馈。
　　在没有命运之环反馈的时候，他是没打算寻找卧底的。
　　毕竟那三位肯定会好好完成任务，从而得到师父的奖励。
　　但顾桉不修剑法，剑意，剑罡全都不修。
　　如此也就不用与别人竞争。
　　只要安稳的等待他们寻找卧底即可。
　　然后安心伐木。
　　但
　　事与愿违。
　　这些人居然没有一个是正常弟子，全都是卧底。
　　而且还是各怀鬼胎的卧底。
　　自己怎么就跟这些人一起任务？
　　顾桉心中感慨，只是很快却愣住了。
　　对，自己为何会跟全是卧底的队伍一起任务？
　　还是师父亲自下达的。
　　其中有何种深意？
　　“不会是怀疑我也是卧底吧？”
　　顾桉虽然是那个女人的暗线。
　　但这不是宗门卧底。
　　顶多是站队问题。
　　自己为宗门的某位弟子效力，按宗门利益来看，自己绝对没有背叛宗门，也不损害宗门利益。
　　“所以其实是师父有所怀疑？”
　　思索片刻，顾桉想到了命运之环的孔云依所想的那样，自己的功绩太高了。
　　这有些不符合常理。
　　运气好？
　　还是背后有人？
　　怀疑是必然的。
　　顾桉心中叹了口气。
　　其实真就是运气。
　　不管是黑夜结界，还是涅槃道经，只要是一个金丹，都能得到。
　　黑夜结界是因为伐木，只是无人像他一样伐木。
　　当然，也存在一些危险。
　　但涅槃道经是纯纯的意外，只要是个人派出陈长风，就能得到那些东西。
　　最后顾桉摇摇头，决定不再思考。
　　先伐木再说。
　　至于这些人，总归是个麻烦。
　　看看有没有办法，可以快速解决。
　　卧底的事，他无法找其他人。
　　陈长风也不能随意放进内门。
　　这不符合规矩。
　　不过可以让庞文问问，其他院是否有接到任务。
　　或许这也是漩涡中的较量。
　　次日中午。
　　庞文回来告知他，其他院执掌者，并没有任何任务。
　　说着他提醒了一句：“领队，我去主院问了下，我们一院贡献似乎是最低的，要不要调节一些比例，提交更多有用的东西？”
　　闻言，顾桉忽的愣了下。
　　末位？
　　然后就是任务。
　　该不会是末位淘汰吧？
　　或者末位就要完成任务，完成的好继续参与漩涡，完成不好就脱离漩涡。
　　顾桉沉默了。
　　之前从未想过这些，也没有太过上心。
　　如今看来，是自己忽略了。
　　漩涡存在较量。
　　既然较量就一定存在淘汰。
　　那么淘汰会遇到什么事？
　　是好是坏？
　　顾桉无法知晓。
　　但一定不能第一个淘汰。
　　谁也不确定被淘汰会是何种情况。
　　如果有危险，那……
　　后悔都来不及。
　　所以，不能继续再等下去了，得主动出击。
　　如果其他人淘汰没有任何影响，那就等淘汰。
　　总归要让其他人探探路。
　　那么如果这次是针对自己的任务，那如何才能过关？
　　或许过关才能继续参与大漩涡，不被淘汰掉。
　　思绪到此，顾桉缓缓开口：“是该改改了，让他们写一写宗门没有的东西吧，另外开始联系那些人的宗门，让他们赎人。
　　价格商量好，不能低价赎走。
　　再看看宗门一些任务，找一些需要清理妖兽的，元神，返虚这等级别，然后问问他们谁要去。
　　同意就放人离开，三个月内回来。离开前让他们在石像前签字。”
　　之前是无所谓，如今不得不认真一些了。
　　第一不能要，末位也不行。
　　可惜，无法知晓他们上交多少，把握不好，就容易成为第一或者末位。
　　看来这个漩涡，也不容易应付。
　　打发了庞文，顾桉开始思索，要从哪里入手。
　　天阳宗卧底似乎想要牺牲其他卧底，不过牺牲前会对自己动手。
　　皇族卧底要针对别人，后续也可能会找自己麻烦，但还不急。
　　最后便是转轮一脉。
　　转轮一脉是何种宗门，他一无所知。
　　但对方目的很明确，为了掩盖其他卧底，要将所有线索施加在自己身上。
　　让自己成为卧底，然后清理。
　　这个是最危险的。
　　顾桉思索了下，决定就从这个人入手了。
　　不过卓以彤是短发师姐，还是长发师姐呢？
　　顾桉略作思考，并未在意。
　　既然对方要诬陷自己，那么后续定然会来找自己，等一两天就是了。
　　这几天回天悬峰住，顺便用血灵看看能否获得一些消息。
　　但也不敢乱来，毕竟天悬峰上有峰主，持续性使用血灵，不知是否会被察觉。
　　尤其是任务之后，师父可能会偶尔关注自己……
　　主峰大殿之上。
　　“淘汰是不是有些过分了？”司徒百川道：“他赢面很大，我怀疑你们就是担心我胜出。”
　　坐在最高位置的曲有道摇头道：“需要点动力，你说一院都在干嘛？过家家吗？一点成绩没有，他个人倒好，功绩高的离谱，听说功绩堂暂时还没公布，还在整合呢。一个人把功绩榜都能干延迟了。”
　　“这难道不足以说明他优秀？”司徒百川说道。
　　“这倒是，无人反驳他的功绩，但是六院开设毕竟是六人较量，规则从一开始便是要看各院的情况。
　　不能以他个人表现来定论。
　　否则某位突然修为突飞猛进，那他岂不是更优秀？
　　能算胜利吗？”曲有道往后靠了靠道：“并且也不是最后一名就直接淘汰，而是给了一次任务的机会。
　　任务过关，那就继续，任务失败自然就是淘汰。
　　皇族只是嘴上不提修为与天赋。
　　其他还是要看的。
　　任务都无法完成，那实在太差了。也匹配不上。”
　　颜如雪笑着问道：“那个顾桉已经接下任务几天了，有什么进展吗？”
　　闻言，司徒百川叹了口气道：“问了下知晓的人，白天休息，晚上伐木，一院的事直接放权了。去都不去。”
　　闻言，颜如雪有些意外：“他倒是挺悠闲的，一点没想完成任务？”
　　司徒百川颔首：“不修炼，不做事，就伐木，偶尔出去逛逛。”
　　“看起来年纪不小，这是开始养老了吗？”曲有道笑了起来道。
　　颜如雪思索了下道：“他该不会觉得其他三位会去完成，自己等着他们立功就行吧？
　　毕竟他功绩高，完全没有必要与其他人争。
　　正常情况下，这样做无可厚非。
　　但是，那些人可是给他送去的任务。他不理会，就等于直接失败了。”
　　司徒百川一时间说不出话，他有些后悔了。
　　当初就应该找一个年轻的。
　　老了，真就是没点上进心。
　　伐木倒是挺积极的。
　　根基看起来也不错，就是……
　　不干正事。
　　此时，坐在一边流泪的仙子开口道：“太可怜了，已经完成了天澜城任务，还要回来接受考验。他要是知晓了该多么难受。”
　　“说起来他真不是其他人派来的？”颜如雪问。
　　“没查。”司徒百川看向其他人道：“你们查其他人吗？”
　　颜如雪笑道：“不查。”
　　天知晓他们是否有问题，如果有问题，岂不是出局了？
　　那就当不知晓，哪天皇族怪罪起来，那就是提前不知。
　　与他们无关。
　　“下个月要是任务还没完成，那么就出局了。”曲有道说道。
　　司徒百川沉默了片刻，最后也没有多说其他。
　　输了就是输了。
　　跟修为与功绩关系不大。
　　又不是一院的功绩
　　三天后。
　　顾桉终于弄清楚卓以彤的师妹是谁了，名为章晴，金丹中期修为。
　　对方是因为留下关于转轮一脉的标记，而且还被看到类似的符箓。
　　所以被看到的师兄怀疑。
　　甚至开始威胁对方。
　　因为对方有后手，杀也不能杀。
　　唯一的办法，就是将一切转接走，然后以雷霆速度，结束这件事。
　　知晓这些后，顾桉有些意外。
　　这要如何甩到自己头上？
　　而且自己有足够的功绩，是这么好冤枉的？
　　又等了两天，顾桉终于明白为什么了。
　　符箓，法宝，全都是有署名的。
　　自己的名字已经被刻印上去了。
　　而且还有接头暗语，破解出来也是他。
　　然后就是接触他，关系足够好，就能把东西放在他住处。
　　不仅如此，她们还联系了为亲传做事的人对付自己。
　　到时候联手，只要强制控制一段时间，喂下慢性毒药。
　　哪怕从执法堂出来，为了解药，也将成为被控制的傀儡。
　　有些消息是命运之环带来的，有些消息是血灵听到的。
　　顾桉觉得，对方还是大胆了。
　　没事何必与自己过不去？
　　嫁祸给别人不行吗？
　　还是说，需要把事情闹的足够大，那个师兄就彻底无法威胁人？
　　顾桉也不知晓。
　　不过开始等待她们接触。
　　然而，让顾桉意外的是，第二天，无人接触自己，反而一院的尚火被接触了。
　　这两个人居然很早就认识了。
　　似乎关系还不错。
　　有说有笑。
　　顾桉有些意外，但没有着急，而是边伐木边等待。
　　果然，新的命运之环来了。
　　【昨天一早，原本打算与你接触的章晴，突然发现一院人员居然有尚火，这是她带进内门的弟子，不仅感恩，还带有别样的情愫。
　　如此，她决定换一个方案，与之接触。然后把东西交给对方，从而进行诬陷。
　　名字可以再加，同时加密写上你的，到时候一网打尽。
　　她更好的完成嫁祸，也可以让合作对象将你控制，下毒。
　　风险降低，结果不变。
　　而属于她与师姐的东西，将隐藏在气血丹田中，需要秘法血煞符箓才能取出。
　　她笃定无人知晓。
　　在把东西放在尚火住处前，她决定先将对方身上所有灵石骗过来，最后让他去借。以她的魅力，她相信能成功。】
　　看完反馈。
　　顾桉沉默了。
　　他感觉自己很经常沉默。
　　似乎总会遇到一些让他不知该说什么的人。
　　不管男女，总有些人确实与自己不同，似乎底线有些低。
　　或许这样才能活的更好吧。
　　有些人安分守己，却过着贫苦又艰难的日子，时常被欺负。
　　明明不曾做过什么伤天害己的事，但任何苦楚都要他们来承担。
　　而无恶不作，投机取巧，凶神恶煞的人，偏偏过的很好。若是遇到什么矛盾，受苦难的很少是他们。
　　因为各地管理之人有时候也希望苦一苦那些安分守己的人。
　　毕竟他们安分守己，不会闹。
　　闹了就是他们难缠，不懂大事化小小事化了。
　　平白添加矛盾。
　　为了一切安稳，牺牲的永远是那些默不吭声的人。
　　如果有一天他们发声了，那就是他们的错。
　　其他不愿牺牲的人就会指责。
　　只有成为让其他人替自己牺牲的人，自己才能过的更好一些。
　　顾桉不想成为牺牲的那个人，所以他会让那个让他牺牲的人，成为牺牲之人。
　　六月底。
　　那三个人都已经行动，有人针对自己，有人针对其他卧底。
　　这一天，尚火再次引来了章晴。
　　看到人来，一院的人笑着打趣，说尚火的师姐来了。
　　尚火低着头，立即解释，不要误会了。
　　其他人笑着点头，一点不相信。
　　庞文看着边上若有思索的舒慈道：“舒师妹在想什么？”
　　“就是感觉有些奇怪。”舒慈开口道：“这位师姐修为不低啊，如何能看上尚师弟？”
　　“或许是因为他在一院做事？”庞文道。
　　闻言，舒慈点头，觉得确实可能。
　　在这里做事，前途无量。
　　此时尚火与章晴走在路上。
　　章晴身姿轻盈，站立之间宛如一枝细柳随风摇曳，既有柔弱之态，亦不乏坚韧之姿。
　　一袭青衣轻裹其身，更衬得她肤如凝脂，静若处子。
　　行步间裙摆轻轻摆动，流露出一种不经意的雅致。
　　看向她，尚火有一种高不可攀的感觉。
　　似乎自己怎么也配不上对方。
　　低着头，不敢有多余的想法。
　　“尚师弟最近修炼可否顺利？”章晴笑着问道。
　　“顺利。”尚火开口说道。
　　闻言，章晴眉毛弯弯，道：“真羡慕师弟，我就不一样了。”
　　闻言，尚火有些意外道：“师姐修炼不顺利吗？”
　　“还行吧，难以启齿就是。”
　　“我能帮上忙吗？”
　　闻言，章晴看向边上人，歪头道：“师弟要帮我？还是别了，我怕说出来让师弟笑话，到时候我该钻哪呢？总不能往师弟怀里钻吧？”
　　听到这句话，尚火有些无措，随后还是认真道：“师姐可以说说，我不会笑话师姐的，或许我能帮忙。”
　　“那我说了？”章晴似乎鼓起了勇气道：“说了师弟可不要笑我。”
　　尚火重重点头。
　　“我就要提升修为了，但功法不全，去购买，居然需要六万灵石，六万啊，我攒了这么多年也才三万，如此怕是难以提升了。”章晴说着耸耸肩，好似看开了一样。
　　“我有一些灵石，但是不多。”尚火低着头有些不好意思：“怕是帮不了师姐太多。”
　　“师弟愿意帮我？”
　　“当然愿意！就是没多少灵石。”
　　“没多少也够了，我总不能让师弟去找同门借吧？那显得我多么丢脸。”
　　“借灵石？”
　　尚火认真思索了下，最后摇头道：“他们似乎也是修炼关头，也没有灵石。不过我的没有关系，当年如若不是师姐，我根本无法进入内门，这些是我应该做的。”
　　闻言，章晴眉目中露出一丝不屑，似乎没想到对方居然不借，亏自己还演了这般久。
　　最后她借走了尚火五千灵石。
　　暗中，顾桉看到五千灵石，人都愣住了。
　　筑基圆满，还有五千灵石？
　　章晴也很意外，最后笑着离开了。
　　如此尚火则舒了口气回去。
　　只是路上看到了领队。
　　顾桉望着眼前之人，觉得对方并没有多余的情愫，似乎真就是为了报恩。
　　不过，还是要带他见见对方的真面目。
　　六月底，卧底任务，也该结束了。
　　在她们准备完全发动前，就结束一切。

第293章 真理在我手上
　　“领队？”
　　尚火略有些意外。
　　没想到会在这里遇到领队。
　　顾桉颔首，平静的望着眼前人，尚火是一个沉默寡言的人，不过做事勤快，没有什么野心。
　　背后应该没有靠山。
　　能够进入二队做事，多少有些运气成分。
　　但更多的是前领队看中。
　　毕竟，这样的人能做事，又不会招惹麻烦。
　　用起来方便且放心。
　　“刚刚是你朋友？”顾桉开门见山的问。
　　闻言，尚火一脸意外，最后摇头道：“是一位前辈，对我有恩。”
　　“把灵石都给了？”顾桉又问。
　　尚火点头，道：“当初是她送我进的内门，所以……”
　　顾桉沉默了片刻，道：“如果她又找你借灵石，你还借吗？”
　　尚火摇头：“我已经没有灵石了。”
　　顾桉并未再多说什么，而是让其回去。
　　原本，他是想要让对方知晓这位师姐的真实面目。
　　但，思索再三，还是决定算了。
　　对方是尚火加入内门的引导者。
　　对他来说，确实是个恩人。
　　借出灵石无可厚非，另外哪个少年不心怀悸动。
　　尤其是帮助过自己的人，还是一位貌美如花的仙子。
　　有所心思在所难免。
　　更别提对方还有意接近，说些令人浮想翩翩的话。
　　这对尚火来说也是一段有着美好回忆的悸动时刻。
　　哪怕是梦，贸然打破也颇有些残忍。
　　尤其这件事还是自己引起的。
　　没必要让其他人难受，感受此间的残酷。
　　随后，顾桉往尚火住处而去。
　　片刻之后，便从对方住处中出来。
　　身上多出了一个奇怪的法宝雕刻，以及一张不知是否有效的符箓。
　　如此，他便往那门走去。
　　这么久的卧底任务，也该有点成果了。
　　另一边。
　　章晴走在回去的路上，略微有些失望：“才五千灵石，后院六院不是说都极为富有吗？看来传闻不可信，富有的应该不是下面的人。”
　　这般想着，她觉得这次要是能让一院院长心甘情愿的交出灵石。
　　那定然会少奋斗几十年。
　　但五千也可以了，不仅仅获利，还能洗脱嫌疑，可以说一本万利。
　　只是需要去与那个普通又自卑的废物说两句好话罢了。
　　“与他说话我都嫌脏，恶心。”
　　章晴感慨的推开门。
　　觉得这几天的自己，几乎是被糟蹋了。
　　不过现在是解脱了。
　　如此也就干净了。
　　只是刚刚打开门，她眉头一皱，看向里面突然出现的人警惕道：“什么人？”
　　顾桉坐在高椅上，看着门口的女子道：“不认识我吗？那认得这些东西吗？”
　　说着顾桉把东西丢到地上。
　　正是从尚火那里得到的简陋法宝与符箓。
　　太普通了，她们哪怕是诬陷都这般吝啬，真就是找个由头，然后让人对自己出手。
　　接着喂下毒药。
　　难不成这样就想洗脱嫌疑？
　　执法堂介入，迫于功绩堂的压力，这些诬陷将成为她们暴露的导火索。
　　自取灭亡。
　　使些美色对付对付尚火这些人有用，对付执法堂可是差了点意思。
　　“这是什么东西？”章晴眼眸中闪过一丝慌乱，但很快就恢复了正常，然后质问道：“师兄贸然闯入我的住处，是想要行不轨之事吗？”
　　“诬陷尚火，还骗取他的灵石，是不是有些过分了？”顾桉问道。
　　“过分？”章晴见眼前之人什么都知晓，暗中通知了师姐，冷笑道：“师兄可是一院的院长，如何能说出这般幼稚的话？他爱慕我，我一眼就看出来了。
　　我主动接触他，本就是我吃亏了。
　　他自愿给我灵石，我逼他了？还是威胁他了？
　　他自己蠢笨，心甘情愿付出，怪我不厚道？
　　这是什么道理？
　　他若不是对我有所想法，如何会让我轻易得手？
　　拿他灵石是看得起他，说不定他还会暗自高兴。
　　诬陷他，自然是彰显他的价值。
　　他高兴也好，痛苦也罢，与我有何干系？
　　这也是他自找的。
　　至于真心与否，与我并无半分关系。
　　是我让他真心待我的？
　　是我逼着他给灵石的？
　　不都是他自愿的。
　　既然自愿，有什么后果自然得他自己负责。说我过分，不显得师兄虚伪吗？”
　　听着对方说的话，顾桉神色并无半分变化：“师妹说的倒也有些道理。”
　　言罢。
　　顾桉突然一步走出，来到对方跟前。
　　随后以迅雷不及掩耳之势，手起手落。
　　啪！
　　清脆声响起。
　　章晴整个人由脸带着身子倾斜，险些没能站稳。
　　此时她捂着脸，抬眉看向眼前之人，眼眸中怒火中烧。
　　“你找死。”
　　说着手中力量凝聚，周边雷霆肆掠，就要以雷霆万钧镇压眼前人。
　　然而，顾桉先她一步，直接按住对方的头，接着重重往下。
　　砰！
　　巨大的撞击声响起。
　　顾桉看着对方惊恐又愤怒的眼神道：“师妹这是什么眼神？我既贸然闯入你的住处，不就是告诉你我图谋不轨吗？
　　而师妹不走那不是自愿留下的么？
　　我有阻止师妹逃跑吗？
　　不是你自己要留下，还主动与我攀谈的吗？
　　我愿意花时间与师妹说话，已经是看得起师妹了。
　　与你废了这么些口舌才动手，师妹该心怀感恩。
　　我又没逼迫师妹留下，既是心甘情愿留下，就要为自己行为负责。
　　如今怨恨我，指责我，师妹不觉得虚伪吗？
　　你若不留下给我机会，我岂能得手？
　　至于痛苦，难受，那与我何干呢？痛苦的又不是我。”
　　顾桉看着地面上被他踩着的章晴道：“师妹觉得我说的是不是在理？”
　　章晴想要反抗，但是她发现自己被踩住，根本无法调动力量。
　　对方的力量实打实的镇压着她。
　　让她惶恐。
　　但是这里是宗门之内，对方定然不敢随意杀人。
　　而且师姐快来了。
　　至于对方说的，哪里有理了？
　　自愿站在这里就要挨打？
　　哪来的道理？
　　我有让你打我吗？
　　但是她无法开口，对方根本不给她开口的机会。
　　“住手！”外面传来怒吼声。
　　顾桉微微抬眉，发现来人是长发师姐。
　　如此看来，对方就是卓以彤。
　　顾桉看着对方，道：“师姐在说我吗？”
　　“不然呢？”她怒目圆睁，随时准备动手。
　　顾桉抬起双手道：“我也没有动手啊。”
　　说着重重踩了下。
　　砰的一声。
　　章晴的头瞬间被踩进了土里。
　　“你敢……”卓以彤怒吼，不过她没有急着动手，而是在观察。
　　因为那个法宝就在地上，也就是说计划失败了。
　　她得确认在房间中的法宝是否还在。
　　而且对方来了，那就容易嫁祸了。
　　但是下毒的人还没有来，如果直接镇压，引来执法堂。
　　就无法下毒，如此就功亏一篑。
　　“师弟在做什么？居然对同门师妹下如此重的手？不觉得欺人太甚吗？”卓以彤开口问道。
　　顾桉望着眼前人道：“师姐知道我为什么要动手吗？”
　　“我只相信我看到的。”卓以彤看着顾桉道：“目前是师弟以自己力量，施加在同门身上，让同门重创。哪怕说执法堂来了，也是师弟的错。”
　　顾桉低眉看着脚下的人，道：“那有没有可能是她先对同门下手的？”
　　说着顾桉抬眉看向卓以彤。
　　闻言，卓以彤呵呵一笑，道：“她一个弱女子，如何对同门下手？如果连她都出手，那么师弟有没有想过，是谁的问题？
　　为什么她对其他人和颜悦色，偏偏要对你说的那位同门下手？是谁的问题，不是一目了然吗？”
　　“是啊，为什么我不对其他人下手，非要找他呢？自然也是他的问题。”此时地上的章晴也是跟着开口。
　　顾桉沉默了片刻，道：“你们都是这么认为的？”
　　两人望着顾桉，没有多说其他。
　　无声胜有声。
　　顿了下，卓以彤道：“没有人支持师弟的言论，看来错的是师弟。”
　　闻言，顾桉感慨了一声，道：“看来，真理确实掌握在少数人手中。”
　　“不，真理是掌握在，金丹后期的人身上，而我就是金丹后期，你只是金丹中期。”
　　话音落下，卓以彤一步踏出，想出其不意将顾桉镇压，她已经收到消息，合作的人已经来了。
　　只要自己将其镇压，对方就直接来了。
　　同时就能动手。
　　哪怕执法堂的人来了，也无所谓。
　　此时她已经来到顾桉跟前，就是要在对方意外的瞬间，触碰到他。然后以法力神通，将其禁锢，施展周身之力。
　　让其彻底失去反抗能力。
　　只是在她过来的刹那，她看到对方抬眉看向自己。
　　不应该的，自己金丹后期修为，身法更是有所造诣。
　　对方不可能在如此短时间内，捕捉到自己的身形。
　　难道他有所隐藏？
　　但开弓没有回头箭，她必须要动手。
　　她的手已经来到顾桉跟前，眨眼就能抓住对方。
　　然而……
　　锵！
　　长刀出鞘。
　　直接横在她手掌前方。
　　铿锵！
　　力量撞击，两股金丹后期的力量迸发而出。
　　两人互相退了一步。
　　“金丹后期？”卓以彤惊讶道：“你隐藏了修为？”
　　“不。”顾桉摇头道：“我隐藏了真理，金丹后期便是针对师姐的真理，如今我真理在手。”
　　很快卓以彤就调整好心态，随后再次发起攻击。
　　同样是金丹后期却也是有区别的。
　　这次她快速后退，双手掐诀，周边风雨涌动。
　　顾桉如同一道金光消失在原地，不过刹那出现在对方跟前，随后手中长刀挥动。
　　平丘第一式，风起。
　　狂风平地起，如同利刃划破长空。
　　随后一刀斩下。
　　轰隆！
　　飓风不散反增，形成大手抓向顾桉。
　　“天真。”
　　大手镇压而下，直接让房屋破碎。
　　顾桉动了下刀，开始更好的控制力量，随后刀起。
　　醉生。
　　精神力量配合灵气，开始凝聚刀形，随后刀落。
　　梦死。
　　锋利的刀将人困在刀气中。
　　以此斩杀。
　　轰隆！
　　刀落在巨大手掌上。
　　并未传来轰鸣声，而是刀直接落下，手掌轰然瓦解。
　　感受到这一刀的瞬间，卓以彤有一瞬间恍惚。
　　但是当她反应过来的时候，刀已然落下。
　　噗！
　　刀落在她肩膀上。
　　锁骨被斩破，血肉蒸发，巨大的痛苦让她哀嚎惨叫。
　　不敢迟疑，卓以彤就要逃离。
　　然而顾桉已经来到她跟前。
　　刀已经临近。
　　“住手！”
　　突然数道身影落下。
　　他们手中握剑，穿着写满文字的袍子。
　　执法堂的人。
　　看到执法堂到来，卓以彤舒了口气。
　　随后看向顾桉，道：“你难道敢当着执法堂的面杀人？”
　　接着她看向执法堂的师兄师姐，大喊道：“师兄师姐，我奉命调查卧底，顾桉就是卧底，是转轮一脉的卧底，我有确切的证据。现在他要杀人灭口。”
　　她不信顾桉敢杀人灭口。
　　只有冤枉别人的人才知道对方多冤枉。
　　而顾桉敢动手那就等于百口莫辩。
　　这般想着她看向顾桉嘴角露出笑容。
　　只是很快笑容就僵硬住了。
　　因为她发现顾桉提起了章晴，随后握住长刀往她这边而来。
　　噗！
　　她亲眼看到顾桉一刀穿透了章晴，随后章晴的身体贴在她的身上。
　　噗通！
　　刀直接贯穿了卓以彤。
　　她难以置信地抬头。
　　顾桉的目光从边上歪过来，与卓以彤四目相对，随后缓缓开口：“看来真理确实在我手中。”
　　卓以彤想要动用力量维持伤势，但是不知道为何，对方的力量仿佛有穿透性，直接碾碎了她五脏六腑，丹田破碎，筋脉宛如水中浮萍。
　　最后生机开始溃散。
　　她怎么也无法理解，对方哪来的胆子？
　　等两人倒下，执法堂的人才走了过来。
　　为首的自然是独孤景。
　　“师弟不解释一下？”
　　他们并不是看到动静来的，而是顾桉举报来的。
　　只是没想到一过来就目睹顾桉杀人。
　　这不解释一下，他们都不知道要如何处理了。
　　顾桉也没有丝毫犹豫，拿出刚刚买来的血煞符箓。
　　随后落在两人身上。
　　还在弥留之际的卓以彤与章晴有些不可置信。
　　尤其是看到她们法宝的彰显。
　　之后意识开始消失。
　　到死她们也不知道到底哪个环节错了。
　　而看到如同齿轮一般的法宝，独孤景不由得感慨道：“师弟还真是会给人惊喜。”
　　“都是师兄指导才辨认出她们是卧底。”顾桉开口说道。
　　闻言独孤景笑着摇头：“这是师弟的功劳，我们不过是配合而已。”
　　顾桉还想把功劳送给对方，没想到对方不要。
　　顿了下，他给了独孤景一个小盒子。
　　一些小糕点。
　　独孤景收了。
　　把卧底尸体带回去后，独孤景看了盒子。
　　边上的叶飞花好奇问了句：“师兄，里面是灵石？”
　　“不是，是小点心。”独孤景笑着道。
　　三天后。
　　七月初。
　　执法堂大刀阔斧，开始抓捕卧底。
　　皇族隐藏的三个卧底直接被抓到，天阳宗两个卧底同样被捕捉。
　　其中就包括天悬峰的魏振，孔云依。
　　四人任务，只剩下顾桉一人。
　　其余死的死，抓的抓。
　　天悬峰也在这个月有了更多的名声。
　　四人队伍，三人有问题。
　　全是卧底。

没来得及
　　今晚应该是没法准时更新了，明天吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》没来得及
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第294章 联姻要提前了
　　卧底事情，知晓的人不多，而且执法堂也没有告知其他人。
　　如此，也就少数一些人知晓情况。
　　有些认识的人，看不到人，也只会认为外出了。
　　没回来，那就是没能再回来了。
　　修仙世界就是这。
　　没什么人会打破砂锅问到底。
　　毕竟结果肯定不好。
　　这一日，尚火完成了二队任务，便回到了住处。
　　这些时日，一些同门会拿他开玩笑。
　　虽然他解释了好多次，但他们还是爱开玩笑。
　　其实心里还是有些窃喜的。
　　心中难免有所期待。
　　只是最近师姐没有过来，也不知道晋升是否顺利。
　　尚火只是普通的二队成员，所以他的住处只是后院某个单间。
　　与其他人一样。
　　也就领队是独栋院子。
　　找到属于自己的房间，尚火轻轻推开门，走了进来。
　　原本打算给自己倒一杯茶，然后开始继续修炼。
　　尽快成就金丹。
　　只是刚刚要拿起茶壶，他就看到桌面上多了一个储物法宝，以及一封信。
　　他有些意外。
　　随后查看了储物法宝。
　　发现里面居然有五千一百块灵石。
　　这么多灵石突然出现在他住处，让他谨慎了许多。
　　探查下周围，确定没人后，方才打开信封。
　　上面娟秀小字映入眼帘：
　　见字如面。
　　尚师弟的五千灵石对我有不少帮助，桌上的五千一百块灵石是还师弟的。
　　一百块灵石是师弟的利息。
　　这样我们就两清了。
　　章晴留。
　　没有多余的问候，也没有多余的言语，有的只是简单叙述整件事情。
　　而且是一场交易。
　　“两清了啊。”
　　看着上面的内容，尚火无力的垂下手。
　　眼中难免的失落。
　　其实谁能不多想呢？
　　虽然他从一开始就知晓，绝对不可能。
　　可随着对方的接触，他觉得或许有希望。
　　本以为会是一个开始，哪里知晓还未开始就结束了。
　　坐在座椅上的尚火看着桌面上的储物法宝，沉默不语。
　　许久之后，方才呢喃开口：“有些难受。”
　　“你真恶心，居然模仿女子写信给男子。”
　　天悬峰，顾桉所在的院子大厅，楚梦抓着花生米，一脸嫌恶。
　　顾桉翻了个白眼道：“不是我写的，我写不出那样的字。”
　　“不是你写的，那是谁写的？”楚梦坐下来一脸疑惑。
　　“是从章晴师妹的储物法宝中找到的信封。”顾桉略微有些意外道：“她还真的给尚火留了一封信，不过内容比较多。
　　后面还有一大段，就是先还灵石，然后再说需要灵石，以小博大。
　　然后我就将后面的字抹去，最后交给尚火师弟。五千一的灵石，也从对方储物法宝中拿出。”
　　“你对你这些下属真挺好的。”楚梦随口说道。
　　“远比不上前辈。”顾桉开口说道，旋即问道：“前辈知晓转轮一脉吗？听执法堂的师兄说，这一脉颇为麻烦。我似乎是惹上了什么不该惹的卧底了。”
　　“也不算吧，毕竟转轮一脉的主要活动范围，不在这里。”楚梦吃着花生米道：“听说转轮一脉，就是信奉轮回，像齿轮的法宝，就是他们宗门的本命法宝。
　　以自身力量祭炼，然后沟通天地轮回，转动齿轮，于轮回中留有一席之地，成就长生。”
　　“是修炼体系，还是理念？”顾桉有些意外。
　　“算是理念吧，因为没人成功过，说是需要虔诚的心，与纯粹的齿轮法宝。”
　　楚梦顿了下继续道：“不过转轮法宝，是会沾染到人的，同为转轮一脉，肯定得为同门报仇。
　　这是凝聚人心的手段。最后人是你杀的吗？”
　　顾桉思索了下点头道：“应该是我杀的，除非那时候她们装死。”
　　“你还真是会给自己惹麻烦。”楚梦有些头疼道：“最后要是没办法了，岂不是还是要我给你兜底？
　　当你下级可以被温柔对待，当你上级，就这样拼命给上级惹麻烦？你也是贱人。”
　　顾桉沉默了。
　　对方说的似乎在理。
　　“愧疚了吧？”楚梦冷笑道：“知道你的上级有多好了吧？你是白天给上级添麻烦，晚上去楼里找仙子谈心。愧对我这个上级。”
　　顾桉：“……”
　　您为什么又提到找仙子了？
　　要不您去看个脑子吧。
　　顾桉并未开口。
　　吃着糕点，犹豫了下道：“要不，多下点任务？”
　　“下任务？”楚梦看着顾桉道：“你以为任务是辛苦你？还多来点？做梦呢？
　　穿着小鞋，还想多领任务？
　　怎么？
　　灵石不够你去资助仙子了？太龌龊了。”
　　顾桉：“……”
　　您要不要看看到底是谁龌龊？
　　“对了。”楚梦话锋一转，道：“我上次找人问了皇族的事，你说的可能是真的，真有公主流落民间，听说皇族内部都掀起了不小的风波。
　　另外就是这个假公主似乎天赋极其了得，可以说是当代数一数二的人物。
　　现在皇族陷入了两难。
　　根本不知如何处理。皇族与道宗的联姻都要受到影响了。”
　　“前辈对这些挺好奇的。”顾桉说道。
　　皇族他都很少听说，更不知晓里面的人。
　　可以说，完全没有什么兴趣。
　　上次是看到，随口说的。
　　没想到楚梦这么有兴趣。
　　“对了，听说找到遗落民间的公主能得到皇族的诸多悬赏，那个女人也参与了。所以其实你是有任务的，就是找到这个遗落民间的公主。
　　但是，我帮你拒绝了。”楚梦笑着说道。
　　“为什么？”顾桉有些震惊。
　　闻言，楚梦耸肩道：“很明显啊，给你穿小鞋。”
　　顾桉沉默了。
　　这个答案，让他毫无反驳的能力。
　　“你想接？”楚梦问道。
　　顾桉微微颔首。
　　见此，楚梦坐直，一本正经道：“想要任务，就得知晓如何求上进。你一副完全不想进步的样子，让我很为难。”
　　顾桉顿了下，立即明悟过来，给楚梦倒了一杯茶。
　　楚梦低眉，看着茶水道：“你就用这样的茶叶进步的？”
　　顾桉沉默了。
　　那也没有好的啊。
　　仔细想想，寻找遗落民间的公主，自己根本无法完成。
　　如此一想，还是算了。
　　最后他又坐回去了：“我突然想了想，似乎无法完成这个任务。”
　　闻言，楚梦眼睛一亮道：“这样，那这个任务就正式下发了，你最新任务就是寻找遗落民间的公主。”
　　顾桉有些错愕：“前辈怎么又给我了。”
　　“我突然想了想觉得你说的对，你根本无法完成。既然如此，那就更不能让你接到下一个能完成的任务了。
　　不然小鞋不是白穿了？”楚梦一本正经的解释。
　　顾桉：“……”
　　您真不是个东西啊。
　　楚梦喝了口茶，起身道：“你好好努力，希望你能开心。”
　　“前辈为什么要给我穿小鞋？”顾桉问道。
　　“忘了，就记得有这么个事。”楚梦回答道。
　　顾桉沉默了。
　　您这回答真让人难受。
　　“对了，前辈可知晓六院建立的原因？”顾桉问道。
　　闻言，楚梦看向顾桉道：“快了，很快你就会知晓了。”
　　“那前辈觉得我应该胜出还是淘汰？”顾桉立即问道。
　　这件事他没有丝毫消息，所以得问清楚。
　　楚梦丢起一颗花生米，随后用嘴巴接住吃了起来道：“你自己猜。”
　　说着就迈步离开，走到半路又回头道：“记得叫师姐，前辈前辈叫的，搞得我几百岁了一样，我还没你一半大呢。”
　　交代完，楚梦就迈步离开。
　　顾桉未曾在意。
　　这些年一直喊前辈，没有任何问题。
　　所以他从未想过更改。
　　万一对方只是客气客气呢？
　　不再多想，顾桉吃着东西，等待天色黑下来。
　　然后去伐木。
　　感觉自己最近得罪了不少人。
　　转轮一脉是什么都不知，就莫名的可能被盯上了。
　　还是应该先提升修为。
　　杀的是金丹，对方总不能派个返虚过来吧？
　　哪怕足够重视，真派返虚过来，自己那时候或许已经提升到更高层次了。
　　总之，在别人反应过来前就提升修为，肯定没错。
　　他希望的不是同阶较量，而是高境界碾压低境界。
　　稳妥
　　天澜城外。
　　一片树林中，东方长离挖开了土地。果然看到了血魔神君相关的气息，不仅如此还在这里看到了八音盒。
　　“真就是八音盒？”
　　东方长离拿起八音盒，端详了片刻道：“还没有打开的痕迹，甚至试图打开的痕迹都没有。
　　这个左有言得到东西，甚至连打开的心思都没有？他对这个东西一点兴趣都没有？”
　　“不好说。”清冷的声音继续传来：“或许他一开始就不是为了得到这个东西，亦或者他本就知晓这是什么东西，早就等着你发问。”
　　“不管如何，对方确实是厉害，不过我更好奇他是如何得到的？我们应该是第一个进去的，花费了那么长的时间，最后什么都没有得到。
　　对方倒好，不知不觉就把东西拿到了，而且随手埋在这里。
　　看着简单的布置，那是完全没有想遮蔽的想法，如同随意丢弃的东西。”
　　东方长离摇头叹息：“你看，你视若珍宝的东西，在对方眼中什么都不是，如同可以随意丢弃的垃圾。”
　　八音神君：“……”
　　“真为你感觉到不值得，这么大岁数了，不如一个小孩。”东方长离止不住的摇头。
　　八音神君：“……”
　　东方长离没有多说这些，而是道：“他没有留下报酬，我们需要送什么给他？或许是他让我们验货，如今已经验出来了，是不是可以告知他了？然后准备准备，等大出血吧。”
　　“你不是挺会白嫖的吗？继续就好。”清冷声音传来。
　　东方长离摇头道：“那得看情况，这个情况有些难，完全不知道对方想要什么。”
　　“现在八音盒已经得到，炼化之后就去苍木宗，拿到涅槃道经。”八音神君开口说道。
　　“就用你的八音道经交换吧。”
　　“你不是得到了很多东西了吗？”
　　“那是我用来守护世界的。”
　　“先去附近打探消息，有时候消息也能卖个好价钱。”
　　苍木宗大殿。
　　“计划赶不上变化啊，没想到皇族出事了。”
　　曲有道看着信封道：“看来我们的时间愈发紧迫了，皇族联姻的公主身份出现了问题。
　　现在很难找出取代她的，或者说她的身份还无法落实。
　　现在就怕有人把矛头指向那位郡主。
　　需要我们尽快落实婚事。你们怎么看？”
　　“尽快是多快？”司徒百川问道。
　　“就是越快越好，总之联姻的事要先确定下来，人选或许可以拖一拖。但事情必须传出去，如此完全可以说这位郡主身上有婚约在身。
　　哪怕有人把目光投放过来，也完全没有回转的余地。
　　当然之所以没有回转的余地，自然是因为我们铁了心要联姻。
　　皇族其他人毫无办法。”曲有道说道。
　　颜如雪忽的问道：“如果道宗要是想要呢？”
　　闻言，所有人都愣住了，然后曲有道说道：“道宗这样的宗门，不至于拉下这个脸吧？”
　　“如果呢？”颜如雪问道。
　　“还能怎样？东西都收了，明面上答应，暗地里快点完婚，他们还能跑来灭我们宗门不成？”曲有道说道。
　　闻言，众人也觉得是这么个道理。
　　木已成舟，只要皇族消息够快。
　　他们就能快刀斩乱麻。
　　道宗终究是要脸面的。
　　顶多让周围的人围攻。
　　一群阿猫阿狗，缩着让他们打几年，这件事就过去了。
　　“那先把消息传出去。”曲有道冷声道：“让大家都知晓这件事，具体的不说，有意指向亲传，让他们猜测。
　　反正我们不告诉他们真相。
　　也不会让六院察觉。影响他们较量的心态。”
　　“有个问题，这件事出来，那位郡主肯定知晓。”颜如雪好奇道：“她要是闹起来怎么办？”
　　曲有道耸肩，道：“什么怎么办？你忘记还有谁参与了？那个疯女人参与了，这当然是要她解决了。”
　　边上悲天悯人的仙子，低着眉感慨：“真是可怜啊，明明知道大家都在议论自己，知道自己被安排，却无法反抗。她该多么的绝望啊。”
　　“没哭，又在假慈悲。”颜如雪开口笑着道。
　　闻言，悲天悯人的仙子落下了两滴眼泪。

第295章 郡主会跟谁联姻？
　　苍木宗大殿。
　　看着悲天悯人的仙子流下眼泪，曲有道也是感慨道：“哭了哭了，看来是真慈悲。
　　现在说说这些人情况，然后如何把消息传下去。
　　另外，要小心皇族卧底。还需要让人探查一下道宗是何种情况。”
　　“这些都不急，你们知不知道宗主的态度？”颜如雪问道。
　　“宗主能有什么态度？”司徒百川随口道：“他就一个态度，那就是以和为贵，我们又没有主动惹别人。
　　别人打我们的时候，我们都是缩着让他们打。
　　这叫退一步海阔天空。
　　如此做法，完全符合宗主的以和为贵。
　　哪怕打出去，也都是在自保范围，没有侵夺其他人资产与地盘。”
　　“说的不错。”曲有道点头道：“我们一直奉行宗主理念以和为贵，别人怒骂我们，我们视而不见，别人伸手打我们，我们最多抬手格挡。
　　为了照顾他们的自尊心，我们甚至没有全力出手过。
　　火凤一族打进来，我们还开拓梧桐树给他们居住。可以说一直在努力维护着宗门和平。”
　　“听着不窝囊吗？”颜如雪问道。
　　闻言，大殿中所有人都沉默了。
　　悲天悯人的仙子倒是流泪流的起劲。
　　这次似乎真就是可怜自己。
　　“窝不窝囊不说，就怕宗主较真，让我们说清楚。”司徒百川开口。
　　闻言，大殿又是一阵叹息。
　　最后曲有道才继续道：“先不管这些了，皇族的事不做不行。总之一直秉持着诚信的我们，得保证这件事顺利进行。
　　然后缩短六院较量时间。
　　现在是什么情况？几院垫底了？”
　　“五院垫底了。”颜如雪开口说道。
　　闻言，曲有道略微有些意外：“一院呢？”
　　“倒数第三，他不知道为何，加大了上交灵石与特殊术法。”颜如雪看着司徒百川道：“你不会提醒他了吧？”
　　“我能提醒他吗？让他找卧底，他把我天悬峰名声搞臭了。”提及这个司徒百川就气不打一处来：“我把有嫌疑的都塞给他，本以为他能发现一个就能完成任务。
　　他倒好，找执法堂配合，全都给连根拔起了。
　　一开始还以为他什么都不做，原来在等雷霆一击。明明一开始他完全不在意的。”
　　颜如雪思索了片刻道：“他可能猜到了什么，六院较量很好猜测，你突然亲自发布任务就比较不寻常，多想一下，可能真就能联系上。
　　然后他排名最后，所以连忙改了上交物品，顺便完成任务。
　　其他院如果不傻，怕不是六院要开始明争暗斗了。”
　　并非争别的，而是大家都要争前五。
　　“看来不能太关注他们，另外各个峰主都别出现了，直接以宗门下达任务，每个月第六名，就要接受任务。
　　任务失败，淘汰掉。
　　留下前三，让皇族挑选。”曲有道开口说道
　　七月份。
　　顾桉有了空闲之后，便去主院查看了下排名。
　　自己不是末尾。
　　如此就松了口气。
　　不过他看到了末尾的五院，决定观察一下对方。
　　看看是否有接到任务。
　　如果有，那说明自己的猜测是对的。
　　以后得小心了。
　　如果没有。
　　那应该就是意外，这样更好。
　　以后则无需太过担忧。
　　一切照旧便好。
　　只是很可惜，三天后，他发现五院执掌者，接到了宗门任务。
　　虽然不是峰主下达的，但宗门怎么会突然下达任务呢？
　　太巧合了。
　　所以，顾桉觉得他的猜测应该是对的。
　　而其他院，多多少少也察觉到了点什么。
　　各院执掌者他们多少都有一些关注。
　　如今，两个执掌者陆续接到任务。
　　怕是有什么情况在内。
　　不过想要确定，还是要多观察几个月。
　　不再多想，顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：返虚初期】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄】
　　【术法：20/50】
　　【苦修：4/100】
　　【命运之环】
　　看着寥寥无几的苦修，顾桉觉得自己想要快速提升修为，并不容易。
　　如今也就只有月树可以砍伐，但是并不像以前那般迅速。
　　不过返虚期间，两年提升一次，倒也不算太慢。
　　就是不知道麻烦会是什么时候来。
　　转轮一脉应该需要等不少时间。
　　火凤一族就有些奇怪了。
　　除此之外，自己还需要在意六院竞争。
　　最近似乎不像之前那般随意了。
　　开始有了末位任务。
　　未来如何也未曾可知，或许有一天因为一直没有人被淘汰，就会开始末尾两位或者三位一起任务。
　　最后淘汰到剩下一位胜出。
　　至于这胜出之人要做什么，那就无法知晓了。
　　最近，顾桉伐木结束时，总会看到一些人从外面到来。
　　看样子都是有头有脸的人物。
　　七月底。
　　这天顾桉听到了一些传闻。
　　这些传闻让整个宗门都活络了起来，似乎有了新鲜的谈资。
　　顾桉也听到了大概消息，说是皇族要与苍木宗联姻。
　　联姻对象是皇族的郡主。
　　挑选的人，自然就是宗门杰出弟子。
　　很多人都开始猜测，是真传哪位弟子。
　　毕竟皇族这样显赫的实力，能与他们这个边缘宗门联姻，那选择的人定然是真传。
　　但是有人持有不同意见。
　　那就是郡主又不是公主，并不能完全代表皇族。
　　而且谁能知晓郡主天赋如何，又是哪位王爷的女儿。
　　或许不是什么特别重要的郡主呢？
　　如此，何须要真传弟子？
　　真传可是通天一般的人物，不至于如此作践自己。
　　所以亲传的可能性更高。
　　就看是何种亲传了。
　　毕竟亲传修为差距也很大的。
　　但是更多的人还是觉得，苍木宗在皇族面前，不过是偏远小门小派。
　　宗门本就是腹背受敌，如果不给皇族面子。
　　那么问题就会很大。
　　或许某些郡主确实配不上真传，但是有时候婚姻不是单纯地看双方是否配得上。
　　还得看双方的背景。
　　如果是真传，说明对皇族的重视，对方也会施以援手。
　　毕竟都算自己人。
　　所以出于利益考虑，还是需要牺牲一个真传，就看是哪位真传。
　　但是他们对真传又不太了解。
　　最后又扯到了亲传身上。
　　顾桉得到消息的时候，颇为感慨。
　　皇族居然会与苍木宗联姻，这是他没想到的。
　　当然，主要是不知皇族具体情况。
　　按理说，联姻都是公主，毕竟公主才是皇家第一嫡系。
　　郡主算什么？
　　如果是权势大的王爷孩子，那倒还好。如果没有什么权势，那送来联姻怕不是看不起苍木宗。
　　顾桉摇摇头，如此看来皇族眼中的苍木宗，似乎有些一般。
　　对于整个东道古州来说，苍木宗也确实排不上号，只能算一个综合实力普通的宗门。
　　甚至皇族都不会正眼看待。
　　只是突然联姻，怕是也是有所图谋。
　　苍木宗有什么？
　　毫无疑问，只有灵木。
　　皇族应该是冲着灵木来的，如果特殊灵木被他们掌控，那问题就麻烦了。
　　毕竟自己好不容易努力到现在，距离特殊灵木已经不远了。
　　皇族插手，那一切都可能出现变化。
　　一念至此，顾桉重重叹了口气。
　　“看来皇族联姻对我来说不是什么好事。”
　　很影响他伐木。
　　不过消息传的很快，几天后整个宗门都知晓了。
　　不仅如此，其他宗门也知晓了。
　　但是一直未能表露出是哪位郡主，也不曾提及是哪位亲传。
　　对此，顾桉就已经不在意了。
　　在影响没有到来前，还是要先提升修为。
　　苦修难以提升，但是术法容易了许多。
　　一个月大致有八点。
　　再两个月多，就差不多可以提升一次术法了。
　　还是先提升气海天罡。
　　如今的的气海天罡，变化巨大，得先提升看看情况。
　　而且也需要这个提升战力。
　　这天，庞文突然找了过来。
　　“领队，一院又来了一些人，不过这次分配给我们的人有些奇怪，执法堂说这个交给师兄。”庞文把一册小本子交给顾桉。
　　后者查看了下，略微有些意外。
　　这自然是执法堂给他的优待。
　　说着这次给的人中，有两个身份非常特殊。
　　可能是皇族的人。
　　“皇族的人？”顾桉心中略微有些意外。
　　这还是第一次遇到。
　　至于先前的卧底，自然是让独孤景去抓了。
　　自己给的盒子中没有其他，只有卧底名单以及来历。
　　所以过了几天，独孤景就动手了。
　　没想到这次对方给自己送了皇族卧底回来。
　　算是对方的回礼。
　　“这次来了几个人？”收起小册子顾桉问道。
　　“七个。”庞文恭敬道：“如今一院有四十个人，仅有十个人全力配合。
　　我将他们分开关闭了，不愿意配合的都关在小黑屋中，每人轮流送出来与那些人聊天。
　　可以有效的让他们内心动摇。
　　另外赵青山也要见领队。除此之外，还有这个。”
　　说着庞文又给了一封信。
　　顾桉看了信，略微有些意外：“愿意花两万灵石赎走金丹期的陈长风？”
　　庞文点头：“是，对方是天阳宗的一个外门执事，应该是元神修为。”
　　顾桉看着信封道：“你与陈长风说了？”
　　庞文摇头：“这封信是给一院的，所以我看了之后，就第一时间留给领队处理。”
　　闻言，顾桉颔首。
　　这个确实不好处理。
　　不过也得去问问，具体如何到时候再说。
　　按理说一个金丹圆满肯定不止两万灵石。
　　但有些时候，价格是可以提的。
　　不过也确实获利太多。
　　主要还是看对方的身份地位。
　　有人看重就值钱，不看重就只能拉去伐木。
　　两万灵石，伐木得伐多久？
　　一个月三十，一年三百六，十年三千六。
　　仔细想想，去夜间伐木场，百年就赚回来了。
　　就是容易出现意外。
　　一院能否开百年都是问题。
　　当奴隶卖不知道能卖多少，应该能卖好几万。
　　来到一院的时候，门口忙碌的是舒慈。
　　看到人来，她立即恭敬道：“领队，庞师兄。”
　　顾桉看了对方一眼，发现对方最近穿着正常了，妆容也正常了。
　　当然，并非不精致，只是给人的感觉不太一样了。
　　以前让人觉得轻浮，如今倒是稳重了。
　　像正常的仙家仙子。
　　顾桉颔首，并未多说什么。
　　而是往里面走去。
　　舒慈来到庞文身边，略微好奇道：“领队怎么来了？”
　　“有不少重要的事。”庞文回答道。
　　“师兄觉得我今天有什么不一样吗？”舒慈笑吟吟问道。
　　庞文愣了下，有些没反应过来。
　　顾桉听到了两人的对话，倒是有些意外，但未曾多想。
　　径直来到了地牢。
　　过来的时候，就看到赵青山对着杨奇道：“你们这些人进展太慢了，虽然张三给了你们足够的东西，也试图教会你们。
　　但有个重要的问题。
　　那就是再好的修炼经验不好好领悟，也只是说在嘴上，写在书上，摆在架上的东西。”
　　“那要如何才能更好的领悟？”杨奇开口问道。
　　赵青山笑着道：“任何的功法，经验其实都有属于它的方法。
　　要把经验吃透的章程作为长期有效的建设内容。
　　在章程内容建立的同时，同步执行考核制度，加强章程准确，落实实践内容。”
　　顾桉刚刚下来的时候，就听到赵青山在说这些。
　　听了一会儿感觉对方说的挺有道理的。
　　然后仔细回想了下，似乎什么内容都没有听出来。
　　随后他不再理会，而是继续进入牢房。
　　找到了陈长风。
　　杨奇自然是看到他了，顾桉让他们继续。
　　听听也好，以后没人在，杨奇也能应对情况。
　　“院长，我没犯事。”陈长风看到顾桉过来一脸紧张。
　　顾桉看着对方，平静道：“有人要赎你。”
　　闻言，陈长风愣了下道：“谁？”
　　“陈泰。”顾桉看着眼前人，道：“他花两万灵石赎你。”
　　闻言，陈长风愣了下，一时间陷入了犹豫。
　　顾桉望着对方，又一次开口：“他给的是金丹的价格，我拒绝了。”
　　说着并未等对方反应过来，顾桉就往里面走去。
　　后面则传来陈长风兴奋的声音：“院长，以后有事找我，我用处大着呢，两万灵石赎不走我。”
　　顾桉并未理会对方，而是来到赵青山跟前。
　　随后吩咐杨奇将今天带来的人带到外面的囚室。

第296章 我虽然是废物，但也不能让他们笑话
　　囚牢中，并没有多少人，还有一部分被关在里面，不见天日。
　　本来顾桉觉得囚牢的个人单间应该是优待。
　　如今看来，是惩罚。
　　所有人都丢在各个单间，里面什么都没有，光也被截停了。
　　声音也无法传递出来，除了孤寂与黑暗，再没有其他，唯一可以等待的，就是一个月出去一次。
　　按庞文说的需要看到光明，才无法忍受黑暗。
　　顾桉觉得很有道理。
　　不过问了下才知晓，这些手段都是舒慈有意无意提及的。
　　大家觉得不错，自然就开始应用。
　　别说这里是魔门，哪怕是之前，大家对此也没有什么感觉。
　　毕竟都是宗门阶下囚，可怜对方，那就是对自己人的不公。
　　自己某一天还可能因此招惹杀身之祸。
　　当然，理解自己的行为，未己落难也得理解别人的行为。
　　不理解别人如此拷问自己其实也正常。
　　毕竟，大家都比较自私。
　　不再多想这些，顾桉看向赵青山道：“前辈找我？”
　　“我想与院长聊聊如何出去的事。”赵青山笑着道：“其他人都走了差不多了，就是张四前几天也走了。我觉得我也得离开了。”
　　顾桉颔首，轻声道：“前辈打算用什么交换呢？”
　　赵青山平静中带着微笑：“你们一院功法与经验书籍已经足够多了，根本就不需要我再添什么，而我能做的其实也很简单，那就是我能让一院的人，理解运用功法与经验书籍。
　　简单来说，就是将目前拥有的东西，落实到每个一院成员。让他们实力得到提升，各个方面得到长进。”
　　顾桉看着眼前之人，倒也不太意外。
　　对方一直都在配合一院，不过始终没有给出足够的筹码，让自己离开。
　　“前辈打算什么时候离开？”顾桉开口问道。
　　他要看看，对方要留下多久时间。
　　短时间的话，怕是没什么效果。
　　如果说长时间，对方应该也有些坐不住。
　　“明年年初吧，外面应该也就平静下来了。”赵青山开口说道。
　　顿了下，他又补充了一句：“当然，我不希望期间被赎走。不知道院长意下如何？”
　　顾桉看着眼前之人，对方并未说这段时间会带来何种结果。
　　不保证什么，同样也绝口不提达到何种程度才能出去。
　　对此顾桉并未多言。
　　直接同意了对方的提议。
　　到时候再看，如果效果确实显著，放对方离开，并非什么大事。
　　赵青山之前贡献不多，所以对六院排名影响不大。
　　“前辈需要他们如何配合，直接与他们说。”顾桉回答道。
　　此时，杨奇已经将人带了出来。
　　一共七个。
　　四个女子，三个男子。
　　四个女子两两站在一起。
　　最左边的是一位二八年华的少女，她身边女子三十出头模样，看样子应该是一位年长的侍女。
　　警惕着周边。
　　似乎深深的感觉这里是龙潭虎穴。
　　进来就等于极度危险。
　　随后顾桉又看了其他五人。
　　另外两个傲气的女子，顾桉并未多看。
　　三个男修士。
　　一老，一少，一壮年。
　　修为都不差，看起来就不像会配合的人。
　　不过他们也颇为好奇的看着顾桉。
　　第一次见到新来的人，自然要关注一下。
　　此时一位女子开口道：“找其他人说服我们？没用的，想要让我们……”
　　还未等对方说完，顾桉就让杨奇把五人送进去。
　　留下了那个少女与她的侍女。
　　一时间，那五人错愕。
　　有人甚至开始说一些冷嘲热讽的话。
　　但是顾桉并未理会。
　　而是让杨奇把人送进去。
　　当然进去的时候，杨奇便把刚刚说话不好听的都记了下来。
　　并且告知对方，他们的食物被取消了。
　　先饿三天。
　　吃一顿再饿三天。
　　正常以他们这等修为，早已不需要吃饭了。
　　但是修为被禁锢，无法吸收灵气，无法运转修为。
　　就很容易出现饥饿。
　　当然，想饿死是很难的。
　　顾桉此时目光放在留下的两个人身上。
　　一个筑基修为，一个元神圆满。
　　如此大的差异，大概率就是一个主子一个随从。
　　顾桉把目光放在少女身上。
　　如此看来，这个就是主子了，皇族的人。
　　至于是皇族的什么人，就无从得知了。
　　这样的人留在一院也不知道是好是坏。
　　另外，苍木宗最近要与皇族联姻，自己接收这两个人到底会不会是麻烦？
　　“你不能对我们做什么。”此时少女开口说道。
　　顾桉望着对方道：“为什么？”
　　“我的身份可不简单，你惹不起我。”少女看着顾桉大声道。
　　只是说的时候，已经躲到了女子身后，就露出一个头。
　　她头发不长，不过有花饰绑在额头。
　　“你有什么身份？”顾桉问道。
　　“那自然不能说，说了万一你惹得起了，我不是完蛋了？神秘才能带来忌惮，你师父没有教你吗？”少女开口说道。
　　顾桉眉头微微一皱。
　　他居然感觉眼前之人说的很有道理。
　　顾桉望着眼前之人，眼眸微动。
　　试着看清对方身上的气息。
　　随后便感觉对方气息存在一些奇怪的变化。
　　正常来说，筑基修为就是一个外放的情况。
　　几乎无时无刻都会在释放灵气。
　　只有达到了金丹才能更好的收敛。
　　当然，哪怕是金丹也有一些金丹的特性。
　　只要掌握气息篇，对气息愈发了解，总会看出一些变化。
　　而眼前少女，顾桉并没有故意压制对方。
　　而是让她气息随意释放。
　　但是出现了停顿。
　　并不是修炼不顺畅的停顿，而是一种控制不畅的停顿。
　　眼前之人
　　怕不是隐藏了修为。
　　自己看不透，但却能看出端倪。
　　可见是法宝的缘故。
　　就是不知道是藏在什么地方的法宝。
　　“说说你们的名字吧。”顾桉开口说道。
　　“月寒。”月寒开口道：“边上的这位是我的师父，青瑶仙子。”
　　顾桉看着眼前两人，从名字来看，还是青瑶仙子更像主子。
　　月寒这名字中规中矩吧。
　　就是不知道有没有人叫日暖。
　　此时青瑶仙子有些在意，但最后还是没有开口。
　　“你们想要出去？”顾桉问道。
　　皇族从各个方面来看，都不是苍木宗可以招惹的。
　　“不怎么想出去。”月寒躲在青瑶仙子身后继续道：“我们觉得这里挺好的，我一直都很想出来。这样我就有自由了。”
　　顾桉略微有些意外道：“你以前没自由吗？”
　　“我被家里的父母期望，锁在了方寸之间，年复一年，日复一日，尽管向往自由，但也仅限于此。
　　直到你们的人把我抓了，我发现我好像有了自由。”月寒仙子得意的笑道：“反正我现在是不会离开的，你不明白，一直被给予厚望，时刻盯着你是一种什么感受。
　　尤其是我这样，用了无尽的天材地宝，最后才如此修为。
　　我都三百二十四岁了，才筑基初期。
　　寻常人，吃这么多天材地宝，怎么也得有返虚修为吧？
　　天才的话，那就更强了。
　　我都这样了，还修炼干嘛？
　　他们就不一定能理解我。我就是想当一个纨绔呜呜……”
　　说到这里的时候，对方嘴巴被捂住了。
　　是青瑶仙子，一脸惊恐的看着身边之人。
　　生怕对方什么都往外说。
　　而顾桉，愣住了，茫然了。
　　三百二十四岁？
　　三百二十四岁看起来跟十六岁一样？
　　还是筑基初期。
　　自己返虚初期，五十一岁。
　　看起来怎么就跟五十一岁一样呢？
　　顾桉回顾了下这句话，感觉有些奇怪。
　　五十一岁像五十一岁有问题吗？
　　看似也没什么问题。
　　但又感觉问题很大。
　　回过神来，顾桉品味了下对方的话。
　　三百多岁筑基初期？
　　是不是三百多岁，优待商榷。
　　但筑基初期肯定不是。
　　对方也不知道隐藏多少修为。
　　也不知道是皇族什么人。
　　简单接触了下，感觉这个皇族看起来什么话都敢说。
　　但是说出来的话完全不符合正常逻辑。
　　不可久留。
　　犹豫了下，顾桉故作感慨道：“那你挺可怜的。”
　　“是啊，很多人都不理解我。”月寒认真道。
　　顾桉也是叹息，随后打开了牢门道：“我能理解你，相见既是有缘，你既然如此可怜，我也不好收留你，你走吧。”
　　额？
　　月寒愣住了。
　　青瑶仙子也愣住了。
　　牢房其他人，同样如此。
　　没想到，这样就能出去了？
　　说的可怜点，就比得上他们每天辛苦劳作？
　　“不行，我不走。”在青瑶仙子意动的时候，月寒拒绝了。
　　顾桉沉默了，然后道：“杨奇送客。”
　　“别过来。”说着月寒仙子，直接躲到了墙边，认真道：“你再过来，我撞墙了。”
　　片刻后。
　　苍木宗大门前。
　　月寒与青瑶仙子，就这样安静的站在门口。
　　微风吹在她们身上略微有些冰凉。
　　她们直接被丢出来了。
　　月寒躲到青瑶身后，眺望着大门小心道：“青瑶，你说他是不是老了，脑子不好使？他要是知道我是公主，能这么对我？
　　直接把我赶出来了。
　　见过乱来的，没见过这么乱来的。
　　我堂堂皇族长公主，长公主啊，废物是废物了一点，但是也不是谁都能赶走的吧？
　　皇帝都要求着我好好修炼，再不修炼大限就要来，死翘翘了。他怎么敢的？”
　　青瑶仙子看了看身后的公主，颇为无奈道：“公主你寿命不多了，所有加寿命的丹药法宝，你都吃过了。
　　如果在最后时刻依靠其他长寿之法，怕是没有什么机会结丹了。
　　而且其他长寿之法，加不了多少寿命。再过一百年，真就要死了。”
　　“没事，筑基初期能活四百岁，已经很厉害了，未来我也是一位传奇。以后你隔三差五给我烧香，我也不至于饿着。”月寒开口说道。
　　看到里面确实没人出来找她麻烦后，她才大胆站在青瑶身边道：“一看这个一院院长就是胆小鬼，我都这么骂他了，他都不出来教训我。”
　　青瑶仙子也没有多劝，而是道：“公主如今打算怎么办？我们这次出来，或许不用多久就会被抓回去。”
　　“肯定不会的，如果会我们就出不来了，出来了说明有人故意放我们出来。”
　　月寒公主看着里面道：“我还想看看小郡主的联姻对象是谁，现在怎么办？我该怎么才能进去？”
　　“直接用皇族的身份进去不就行了？”青瑶仙子道。
　　“不行啊，筑基初期的长公主，说出去被笑掉大牙的。我虽然是废物，但是也不能让他们笑话不是？
　　但是只要当俘虏进去，他们笑话就笑话，反正他们不知道我是公主。
　　笑话的就不是我。”月寒认真道。
　　青瑶仙子：“……”
　　听起来有点道理，但最后不都被笑话了吗？
　　下午。
　　顾桉在住处看书。
　　这些时日，没有什么重要的事要做。
　　也没有什么消息到来。
　　东方长离也没有给什么传讯。
　　似乎对方拿了东西就消失了。
　　具体情况尚未知晓，至于与皇族联姻，一直保持着一定的热度。
　　但就是不知到底是谁。
　　傍晚。
　　庞文又来了。
　　说月寒又回到了一院。
　　顾桉有些震惊。
　　白天刚刚被送出去，怎么晚上又进来了？
　　“说是袭击了宗门大阵，被执法堂的抓了。然后又送到一院。”庞文说道。
　　顾桉沉默了片刻，有些无法理解，还有人喜欢进监狱？
　　一院怎么净来这些奇奇怪怪的人。
　　就是不知她们是皇族什么人。
　　尤其是那个月寒，究竟是何种修为。
　　一开始以为对方才十几二十岁，看不透修为，可能是因为法宝。
　　如今三百多岁，这般看来，看不透可能并不是因为法宝。
　　对方修为有一定可能高到离谱。
　　所以才无法看透。
　　本来放了就算了。
　　但是又回来了，顾桉一时间竟也不知道该如何对待。
　　最后顾桉没有给出明确指示，让一院的人自己安排。
　　顺便让她们写功法，不写就关小黑屋。
　　“还有一件事。”庞文认真道：“原本赎陈长风的人，要求见领队，说可以加价。”
　　顾桉思索了下，道：“那就见见吧。”
　　他也挺好奇陈长风的长辈，究竟是什么样的人。
　　会导致对方不愿意回去。
　　另一边。
　　普通城镇中。
　　一男一女颇有些意外的看着信封。
　　“苍木宗的卧底全死了，天悬峰顾桉做的。”男子开口颇为感慨：“那两个人还真是没出息。
　　这就被抓到了。我们新任务是什么？”
　　边上的女子笑着道：“苍木宗要与皇族联姻，找到这个人，然后想办法吸纳进转轮中。从而接触皇族。”
　　闻言，刚刚男子舒了口气：“看来不冲突，这次去完成任务，顺便将这位金丹弟子，一并解决了，消除我们转轮一脉的业力。”

明天更新吧
　　时间感觉来不及了，明天中午左右更新吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天更新吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第297章 这是在威胁我？
　　八月初。
　　又是上交各院收获的时候。
　　顾桉加大了一些量。
　　希望别垫底。
　　他也不想多交，但是交少了就容易垫底。
　　如此就有被淘汰的风险。
　　所幸，次日的排名，自己排第三。
　　虽然排名上涨了，但不是第一不至于被关注。
　　不过这次垫底的是二院。
　　三天后，顾桉果然得到了消息，宗门对二院下达了任务。
　　如此完全可以确定了。
　　末位会有任务下达。
　　就是不确定任务是否都是月初下达。
　　顾桉叹了口气。
　　也不再多想，而是继续白天看书，晚上伐木。
　　除了明天见陈长风的长辈，其他的事，到时候再说。
　　已经几个月了，自己没有丝毫的进步。
　　原地踏步，就是在倒退。
　　其他人可都在提升。
　　还有就是寻找遗落公主的下落。
　　这样的人，宛如大海捞针，根本无法寻找。
　　只能等待机缘。
　　大张旗鼓的找肯定不行，会被宗门其他人发现。
　　毕竟都是一个顶级上司下达的任务。
　　次日。
　　顾桉并未在住处等待人来，而是主动前往了主院会客的地方。
　　庞文陪同。
　　“领队，他们似乎还没来。”庞文开口说道。
　　顾桉颔首道：“无碍，我们修为弱，先去是应该的。”
　　庞文觉得领队完全可以从一院中带一个人出来。
　　如此，来人绝不敢放肆。
　　但就领队自己前往，多少有些弱势。
　　虽然听说领队已经金丹后期，但是面对一个元神后期强者，还是不太有底气。
　　片刻。
　　顾桉坐在会客厅，安静的等待。
　　许久时间，才听到外面有人通报，说人已经来了。
　　庞文看了下时间道：“晚点了。”
　　“强者嘛，总归会被什么事耽搁。”顾桉平静道。
　　庞文并未多说其他，而是出去请人进来。
　　很快，人就被带进来了。
　　是一位老者，在他身边跟着两个人。
　　一个中年男子，一个年轻女子。
　　看到这些人，顾桉略微有些意外。
　　老者？
　　陈泰应该是一个中年人。
　　顾桉看向老者，元神圆满。
　　很强。
　　那个中年男人反而是元神后期。
　　看来这个才是陈泰。
　　至于那个女子，顾桉也观察了下，金丹初期。
　　应该没有隐藏修为。
　　“见过顾院长。”老者客气道。
　　顾桉站了起来，客气回礼：“前辈造访，是晚辈的荣幸，坐。”
　　三人依次坐下，顾桉坐在主位上，平静道：“前辈这次来是为了赎人？”
　　“让院长笑话了。”老者看着顾桉道：“这个小家伙是我看着长大的，听说陈泰还未将他带回来，特地过来看看，总不能让院长吃了亏不是。”
　　顾桉觉得对方说话倒是挺好听的，就是不说给出什么条件。
　　他倒也不着急，而是道：“前辈客气了，一院说到底本质也是商人，商人做生意，自然有一套自己的规则。而且六大院本就是代表着宗门，在这里大家都是平等交易。”
　　顾桉可不希望对方用实力压人。
　　老者眯着眼看着顾桉道：“院长所言极是，不过买卖总会存在情谊，以后大家见了，也是互相互助，总不能反目成仇嘛。”
　　看着对方平静的口气，顾桉自然明白对方在威胁自己。
　　出宗门之后，总有可能见面，见面就危险了。
　　对此，顾桉也觉得危险重重。
　　以后还是得小心一些。
　　“那是自然，全指望诸位前辈伸出援手。”顾桉真诚道。
　　对方本以为是顾桉服软，之后又是一阵东拉西扯。
　　顾桉看了下时间，突兀道：“师父让我回去的时间到了，我得离开了。下次有空再与前辈畅谈，这次实属受益匪浅。”
　　说着顾桉就起身离开。
　　走前还让庞文送客。
　　陈泰等人神色瞬间阴沉了下来。
　　出了宗门，他们眼眸中愈发的冰冷。
　　“这个一院院长有些不知好歹了。”老者冷笑道：“本想让他主动开口，未能想到居然下了逐客令，真是给脸不要脸。”
　　“那现在要怎么办？”陈泰在一边开口：“陈长风必须要赎回来，没有他，我们修炼速度都变缓了。
　　再没办法收获新法宝与功法。
　　不得不说，他运气确实不错。
　　必须趁着对方还未发现这件事，把人赎回来。一旦被发现，想要赎回来就再也不可能了。”
　　“无碍。”老者摇头道：“一院发现不了，他们不会轻易把人放出去的。哪怕放出去，陈长风也不是个傻子，把自己得到的东西交给对方。不过确实要做点什么了。”
　　“要不问问价格？如果不是很高，我们完全可以以正常价格赎回来。”边上的女子道：“如果继续这样，我们反而更吃亏。”
　　“陈长风看上去的价值并不高，两三万灵石差不多了。”老者冷笑道：“对方始终不提，不就是因为我们主动找上门，让他觉得有利可图，想要狮子大开口？
　　三万就能赎回的人，我们难道要用十万赎回来？
　　亏了倒是没什么，但是让这个不知好歹，一点不明白强者不可辱的金丹废物赚，那就有点什么。
　　他可不知道陈长风应该怎么用。放在手里，他就是亏损。”
　　女子沉默不语，她想说，这样我们自己亏损才严重。
　　而且
　　谁能知晓中途不会出现意外呢？
　　十万灵石而已，对比那些法宝功法，完全不算什么。
　　这不是丢了西瓜捡了芝麻。
　　但看他们神情又说不出口。
　　“听说一院院长杀了转轮一脉的人。”老者平静道：“我们宗门与灵华谷要抓转轮一脉的人，你们说以转轮一脉的特性，他们知晓这位院长杀人后，是否会过来？
　　我们宗门的人又会不会找上门要求对方配合？”
　　闻言，陈泰有些惊愕：“您怎么会知晓这个消息的？这个消息若是真的，那么这个顾桉怕是活不了多久了。”
　　老者呵呵一笑：“写封信给他吧，让他把姿态放低一些。虽然他掌握的东西不少，但是他的姿态我不喜欢。知道信封内容，想来他会好好与我们交谈。”
　　——
　　离开主院，顾桉心中并未有多少变化。
　　兴许是自己实力强吧，感觉一个元神圆满不需要太放在眼里。
　　当然，不是说不提防对方。
　　就是送客的时候，完全可以硬气一些。
　　也不用在赎金上面与之讨价还价。
　　见一见他们，只是单纯的想知晓他们是什么样的人。
　　至于陈长风放与不放，与他们没有多少关系。
　　陈长风早就可以离开了，只是对方不走罢了。
　　既然他上次选择了沉默，那顾桉就没打算让他走被赎走的道路。
　　没有必要。
　　对方给自己带来了不少好处，如今好处收了，丢自然可以丢。
　　但不能往火坑丢。
　　虽然他们算是两清。
　　但保留一些善意，不至于与之交恶。
　　都是为了以后安稳的日子。
　　自己本就带着目的，所以他不需要对方的任何感激与奉献。
　　上次那样拼命都要让自己走，太夸张了。
　　不至于。真的不至于。
　　不过那位老者离开时，神色并不好。
　　想来会做些什么。
　　果然，当天傍晚，顾桉就收到了一封信。
　　这次是阮欢送来的，她在中院那边，更容易收到东西。
　　外加庞文有事，她就送来了。
　　不是庞文送来，也有个坏处，那就是问起来一问三不知。
　　让人离开后，顾桉才打开了信封。
　　上面的文字不多，就几句话。
　　告知了天阳宗与灵华谷联手追杀转轮一脉的邪修。
　　而他又杀了转轮一脉的邪修。
　　如果让天阳宗的人知晓，怕是会卷入莫大的风险之中。
　　让他好好考虑一下。
　　并未署名。
　　不过顾桉已经知晓是谁了。
　　自然就是今天白天离开的三人。
　　“被威胁了，果然做什么事，都很难让大家满意。”
　　明明是他们不提赎金的事，事后还要威胁自己。
　　顾桉随手将信封燃烧。
　　并未放在心上。
　　自己杀了转轮一脉的事，迟早要被知晓，没什么好受威胁的。
　　就是不知转轮一脉会在何时找到自己，又是何等修为。
　　至于天阳宗的人是否会来找自己，也无需太在意。
　　自己终归是卷入了六院争斗。
　　没那么容易被抛弃，除非自己已经被淘汰了。
　　如此更不能被淘汰了
　　之后的时间，顾桉都没有去管其他事。
　　不是夜间伐木，就白日修炼。
　　主要修炼青莲玄黄经。
　　如今对青莲玄黄经还是不够了解，要从炼气开始了解，彻底吃透如今的修为，以及功法。
　　如此才能更好的提升实力，同时掌控身体的力量。
　　尤其是气海的玄黄气。
　　随着玄黄气增加，顾桉感觉对力量愈发了解。
　　气息篇进步神速。
　　对力量的了解不仅仅是自身力量，还有周围的灵气，神念，毒气等等。
　　能够察觉到其他人身上的力量，以及对方的力量在周围灵气中带来的波动。
　　从而观察到更多。
　　如此，再有人隐藏修为，也容易被自己发现。
　　尤其是那个自称废物的月寒。
　　怎么看她也不简单，就是不知到底是何种来历。
　　皇族的人可不少，公主，郡主，以及其他身份的人。
　　均不可小觑。
　　八月底。
　　顾桉看了下面板。
　　术法已经达到了四十。
　　十月初应该就能达到五十。
　　从而提升术法。
　　气海天罡要先学习，不然容易卡到修为。
　　如今的修为已经不需要再淬炼了。
　　卡到了，那就亏了。
　　这天面条突然出现在峰外峰的水缸中。
　　顾桉出来的时候，略微有些意外，不过顺手丢了两颗花生米。
　　面条吃着非常兴奋。
　　随后张开嘴巴。
　　见此，顾桉心惊肉跳，就要捂住对方的嘴巴。
　　不过看到出来的是石头模样的东西，倒也有些好奇。
　　很快石头就被吐了出来，然后口吐白沫翻了过去。
　　顾桉捡起石头，略微查看，发现是血魔神君给的。
　　上面写着一些字。
　　说八音盒已经拿到了，需要什么报酬可以提了。
　　除此之外，对方还说最近皇族动静颇大，如果感兴趣可以换取足够的消息。
　　顾桉略微有些意外，主动要送自己皇族消息？
　　之后顾桉同意了，只要用血灵给秘术就行。
　　三天后，秘术有了反应。
　　最后顾桉得到了一封信。
　　上面写了关于皇族的一些消息。
　　按上面的来说，皇族出现了一些情况。
　　原本巩固的皇族，突然发现有人暗中将皇族之人进行了调换。
　　这些年名声在外的安柔公主，居然并未有皇族血脉。
　　尤其是这位公主还是原先定下与道宗联姻的公主。
　　此外被调换的公主，如今还遗落在民间。
　　这件事让皇族陷入了旋涡。
　　而趁着机会，一直被皇族保护的极好，有着废物之称的长公主月寒逃离了皇宫。
　　据说是皇帝故意放她们离开的，因为皇族混乱，继续留着他怕对方有危险。
　　毕竟这位可是先皇最疼爱的小女儿。
　　而她身边的侍女，也是有一丝特殊。据说是讨伐转轮一脉的暗卫，探查转轮一脉的手段神乎其技，只是后来身受剧毒修为倒退，不得已退了下来，留在了长公主身边。
　　除了这些，听说三王爷的女儿，也就是皇族郡主要跟苍木宗联姻，这个人一直被皇族冷藏，至今无人知晓是谁。
　　而其中最有意思的是，遗落民间的公主，在其年幼时就已经被一位仙人带走。
　　据说那位仙人自称天衍宗长老。
　　怕是已经成为天衍宗弟子。
　　顾桉看着信封，发现东方长离说为了查清楚这些，翻山越岭，寻人问路。
　　简单来说就是费了九牛二虎之力，终于查到了遗落的公主究竟是谁了。
　　天衍宗，执教长老亲传弟子，天生与道契合，号称妙音圣女，可窥天下玄机。
　　不过那位郡主却始终没有任何消息。
　　顾桉看着消息，颇有些意外。
　　皇族出了这么多天才？
　　难怪苍木宗不敢招惹，一个郡主都能让真传去娶。
　　差距确实太大了。
　　尤其是那位遗落民间的公主，转头就是宗门圣女。
　　不过天衍宗是什么宗门，顾桉并未听说过。
　　至于东方长离如何得到这个消息，并不重要。
　　反正自己应该能上交任务了。
　　认识的人多，确实有一定的好处。
　　不过这个月寒
　　该不会就是逃出皇宫的长公主吧？
　　他觉得最近皇族不知怎么回事，到处都是他们的事情。
　　苍木宗莫名的还与对方牵扯上了。
　　不过对方的侍女能发现转轮一脉的人？
　　倒是意外惊喜。
　　又看了一段，发现上面这般写着：“说起转轮一脉，他们早就想打入皇族内部，这次定然是要去苍木宗，提前将那位与郡主联姻之人纳入转轮一脉。
　　听说苍木宗还有人杀了转轮一脉，怕不是马上就要有血光之灾，此消息倒是可以卖给对方。”
　　顾桉：“……”
　　直到最后，顾桉看到了署名。
　　以后叫我消息商人。
　　顾桉颇为震惊，为何短短几个月，对方消息如此灵通了？

第298章 震惊吧？
　　东方长离是不久前来到了这片土地。
　　来的时候，她很多消息都不知晓。
　　次次都要问。
　　如今，她甚至已经完整的打听完皇族的事。
　　甚至都找到了遗落的公主。
　　要知道，这件事就是皇族都不一定知晓。
　　短短几个月的时间变化太快了。
　　唯一的可能就是八音盒。
　　或者说对方得到了其他更多的东西。
　　也有加入其他情报势力的可能。
　　但这都是对方能耐，以后自己小心一些就是。
　　防止被其打听到消息。
　　至于被看穿，那还不至于，有玄黄气在，应该没人能看透自己。
　　目前应该是，以后要是出现什么强者或者神物，就不好说。
　　不过对方具体如何得到的消息，没有深究的必要。
　　目前来看，对方确实给出了报酬。
　　对自己来说这个消息价值不菲。
　　完成了任务，还明白了月寒身份，同样转轮一脉要来了。
　　就是有些可惜，没有说苍木宗的郡主是谁。
　　另外也没有给转轮一脉之人的消息。
　　不然自己完全可以提前做好准备。
　　比如去劝一劝他们，以和为贵。
　　原本顾桉想将信封烧毁，不过很快，看到信封背面居然也有文字。
　　简单看了下，居然是一种功法，名为搬山法。
　　简单看了下，顾桉发现这个搬山法居然是淬炼自身之力，比肩山河河流，从而气血滔天，搬山平海。
　　粗中有细，威力惊人。
　　询问一下血魔神君，让其简单修改一下，然后送一院的人修炼吧。
　　给余土吧，他身体潜力巨大，搬山法应该挺适合他的。
　　他修炼速度不快，同阶需要积攒的力量太大。
　　另外，他与青梅还有恩怨。
　　几次他觉得实力够了，最后去还是被欺凌。
　　倒不是说青梅进步神速，而是她很会找帮手。
　　如今的余土不仅欺负同乡之人，还被传对其父母动手，威胁青梅。
　　可谓是恶名昭彰，人本就有所缺陷，心还如此肮脏。
　　要不是本就是魔门，早被说成邪魔外道。
　　可惜，余土根本无法解释。
　　也没人听他解释，他们就相信长得好看，还楚楚可怜的那位青梅。
　　这么可怜的模样，总不会是装的吧？
　　一个女子，难道还会拿自己父母诬陷人吗？
　　对于这些，顾桉只是知晓，也无法帮助对方。
　　路不太好走，也得自己走，别人替代不了。
　　天一黑，顾桉就开始。
　　其他的都先放一边。
　　九月初。
　　六院新一轮提交开始了。
　　现如今，很多人都已经明白了，末位就会出现任务。
　　任务成功还好，如果任务失败，那应该就等于淘汰。
　　为了安稳一些，顾桉选择上涨三成。
　　次日。
　　排名方才下来。
　　顾桉再次排名第三。
　　如此方才松了口气。
　　九月第五天。
　　顾桉觉得可以安稳的提升修为时，庞文找了过来。
　　关于后院二队与一院的事，基本都交给了庞文。
　　除了一些必要的事情，其他的便不需要顾桉做什么。
　　庞文天赋并不强，能力算不上特别出众，但确实有些能力。
　　比自己要强。
　　“师兄，主院送来的任务。”庞文给了顾桉一封信封。
　　“任务？”顾桉面色不变，心中却极为意外。
　　自己怎么会有任务？
　　“是的，是宗门下达的任务。”庞文说道。
　　这意料之外的任务，让顾桉有些意外。
　　随后打开信封看了起来。
　　宗门下达的任务。
　　说宗门最近在东面发现了一片全新的灵树，目前正在开荒。
　　需要派一些人带队过去帮忙。
　　顾桉便是其中一人。
　　而队伍其他人也是宗门匹配的。
　　任务时间是九月中旬，最多三个月便可回来，除非期间功绩显著。
　　顾桉可以确定，这绝对也是为了较量而出现的任务。
　　但是，自己排名前三，为何还有任务？
　　顾桉让庞文打听了下，这次六院居然有四个人接到了任务。
　　二院又是垫底。
　　而其他三位包括顾桉在内，分别是这次上交排名的第一，第二，第三。
　　三个人的任务并不相同。
　　末位如果是复活赛任务，那前三应该是奖励任务。
　　想到这里，顾桉松了口气。
　　如此就无需冒头了。
　　任务三个月，应该不会再有新任务下达。
　　唯一需要在意的，就是每个月需要让排名保持前五。
　　前四跟前五最好，可惜卡排名容易出事。
　　排名高一些倒也无碍。
　　不是第一就行，哪怕是只要任务不完成也行。
　　总得给其他人机会。
　　另外，离开前，得去见见那位长公主。
　　毕竟转轮一脉的人肯定会来，自己得提前知晓他们所在。
　　然后，举报上去。
　　保证自己的安全。
　　对方应该是要接触与郡主联姻之人，杀人或许只是顺便。
　　那就不用担心找到开荒之地。
　　完全有机会先发制人。
　　中午。
　　顾桉让庞文把二人带到院子。
　　月寒进来的时候，有些担忧：“青瑶你说这位院长找我们来这里做什么？
　　不会想干什么坏事吧？
　　瞅瞅那二院院长，见了两次了，真的是日渐消瘦。”
　　“没事，公主完全不用担心，正常有这种思想的人，对你都没什么兴致。”青瑶仙子认真道。
　　“那只好苦了你了。”月寒感慨道。
　　青瑶仙子一下子说不出话了。
　　顾桉自然听到了这两人的对话，一时间沉默了。
　　自己像是那种人吗？
　　也就楚梦次次在自己耳边提及。
　　思想真是龌龊。
　　“院长找我们？”此时两人走了进来。
　　月寒躲在青瑶仙子身后。
　　前者也有些别扭的样子，似乎生怕别人看到她胸口处的肥沃。
　　顾桉沉默了。
　　怎么有一种被侮辱的感觉。
　　不过他依然保持着冷淡的神色，道：“我得到了一个消息，听说皇族内部出了一些事，说是有一位长公主逃了出来，你们知晓吗？”
　　“知晓。”月寒开口点头：“听说那位长公主天资卓越，身材高挑，该浑厚的浑厚，该圆润的圆润，该修长的修长，乃是当世第一美人。
　　如若能够看到她盛世容颜，哪怕让我修为一路狂飙，让我机缘砸头，我也心甘情愿。”
　　顾桉沉默了片刻，道：“那你知晓她叫什么吗？”
　　“自然是知晓的，但是肯定不能说，这等消息是值钱的，说出来岂不是不值钱了？”月寒认真道。
　　顾桉望着对方，最后道：“行了，找你们来也不是要你们找长公主，我要找长公主的侍女。”
　　说着顾桉看向青瑶仙子，道：“听说那位侍女有一些能耐，能够分辨出转轮一脉的人？可有此事？”
　　青瑶仙子有些震惊，随后看向月寒。
　　月寒茫然：“看我做什么？我怎么知道？”
　　青瑶仙子摇头：“我也不知晓这种事。”
　　“嗯……”顾桉颔首，倒也不在意道：“既然如此，我就不留两位了，离开苍木宗吧。
　　两位对我没有价值，一院不需要没价值的人。
　　另外关于两位的事，我也会上报给宗门。希望两位一路平安。”
　　说着顾桉就要送客。
　　能帮自己最好，不帮更好。
　　借此送走。
　　留着也是麻烦。
　　陈长风也是如此。
　　他也不知晓陈长风脑子是怎么长的。
　　自己都已经当着他的面抛弃他了，都这样了，似乎都没有任何影响。
　　他就这么无私奉献吗？
　　天生牛马圣体？
　　不过这样的人，差一个契机。
　　成为一个自私的人。
　　契机到了，他将不再受到约束，最后一跃而起，平步青云。
　　毕竟，对方捡到的东西，似乎都不曾给自己使用。
　　功法都是假的。
　　心中叹息一声，希望尽快将人送走，或者教会他自私一些，如此也不会留在这里。
　　见顾桉真打算放人，还打算曝光她们身份。
　　月寒立即道：“可以商量，你这么大年纪的人了，怎么这么没耐心？
　　一般长者最有耐心了。都喜欢修身养性。”
　　顾桉望着对方沉默了。
　　有没有一种可能，我比你年轻许多？
　　自己虽然看起来不怎么年轻，但是自己才五十一岁。
　　你一个三百多岁的老太婆，怎么跟我比？
　　“现在知晓了？”顾桉问道。
　　“知晓了。”青瑶仙子只好点头。
　　月寒则好奇道：“你怎么知道我们身份的？还知道青瑶有这样的能力？我都不知道。”
　　“你不是废物吗？我自然不是废物。”顾桉回答道。
　　“你说的倒也有两分道理，但是你这么骂我就是不懂礼貌了，我三百多岁，按辈分算可是你长辈。”月寒开口倚老卖老。
　　顾桉并未理会对方，而是道：“最近我杀了转轮一脉的人，不用多久转轮一脉的人就会进入宗门。
　　我希望你们能找到他们，然后把名单交给我。当然，作为报酬，你们可以随时离开一院。”
　　“你这不是骗人做苦力？”月寒看着顾桉道：“我们不做事你也要放我们走，做事还是也放我们走，那不是白做事了？你师父就是这么教你骗人的？还好我师父有教我如何防骗。”
　　青瑶仙子跟着点头：“公主说的确实在理。”
　　顾桉思索了下道，道：“那就告诉你们一个消息，苍木宗不是要与皇族联姻嘛。”
　　“你知晓联姻对象是谁？”月寒立即问道。
　　顾桉摇头：“目前还未有消息透露，他们都说可能是真传弟子，当然我要告知你们的不是这个，而是转轮一脉似乎要开始潜入你们皇族，他们打算从苍木宗这位联姻对象下手。
　　将其吸纳进转轮一脉。
　　届时完婚后自然而然就成为他们留在皇族的暗线。”
　　闻言，月寒与青瑶仙子都是一愣。
　　有些错愕。
　　这件事她们还真不知晓。
　　“没想到我不过是出来一下，就要为皇族立功，再八十年，皇族没了我该怎么办？”月寒感慨道。
　　顾桉：“……”
　　做事的是你的侍女，没你皇族也能好好的。
　　“过些时日，我会外出，到时候我会让庞文带你们参观宗门，那时候你们就要试着找出转轮一脉的人。”顾桉认真道：“我会让庞文配合你们。”
　　闻言，青瑶仙子点头，犹豫了下她道：“作为报酬，我们希望你能把相关消息告知我们，比如皇族的消息。”
　　“那就要看你们事情办的如何了。”顾桉说道。
　　“我们肯定立功，另外你得帮我们打探联姻对象是谁，当然我们也可以用消息换。”月寒立即道。
　　“你们有什么消息？”顾桉问道。
　　“当然不能说了，万一你不好奇，我怎么跟你交易？”月寒说道。
　　顾桉也不在意，而是让他们回去。
　　送走了她们，顾桉也舒了口气。
　　如此，也算顺利。
　　转轮一脉应该还没动手，自己就能找到对方。
　　将这种危险扼杀。
　　至于转轮一脉到底是何目的，他都没好好了解过。
　　不过都已经要找上自己了，做什么的不重要了。
　　趁着天还未亮，顾桉回到了天悬峰。
　　让恢复过来的面条去找楚梦。
　　对方很是排斥。
　　不过在顾桉温和的教导下，还是去了。
　　只要说一句，等楚梦来了，就告诉她面条经常饿肚子就好。
　　如此，面条就去了。
　　当天傍晚。
　　楚梦就来了。
　　在饭点前过来。
　　一来，灯就亮了。
　　顾桉在想这里到底是谁的家？
　　随后就是一桌子的菜。
　　以及一盘剥好的熟花生。
　　顾桉认出来了，这是他买的。
　　“这个好吃吗？”顾桉问道。
　　“难吃。”楚梦认真道：“我从未想过，我的下级第一次给我买东西，能买这么难吃的东西。我一个喜欢吃花生米的，都说难吃，你说得多难吃？”
　　顾桉略微有些意外，抓了一把吃了起来，道：“挺好吃的啊。”
　　“上级说难吃，下级唱反调？还想不想进步了？一点思想觉悟都没有。
　　脑子里不会都是装楼里的姑娘吧？
　　看到我就很容易引起你心中邪念，巴不得赶紧去楼里是不是？”楚梦吃着花生米认真的说道。
　　顾桉沉默了。
　　您能不能别三句不离楼里的仙子？
　　您好歹是一位女子。
　　您不羞耻，我都羞耻。
　　为了不让对方多说其他，顾桉直接将一本书籍交给对方。
　　然后道：“前辈还是看看这个吧。”
　　随后顾桉就开始吃东西。
　　楚梦有些疑惑，然后看了起来。
　　越看越震惊：“这就完成任务了？你不会是胡编的吧？”
　　顾桉呵呵一笑，继续吃东西。
　　震惊吧？
　　用不知名的八音盒换的。
　　赚大了。

第299章 月寒：我们求着他放我离开，他都不放
　　其实完成任务还是沾了陈长风的光。
　　当真是出去就能得到好东西，就是有些东西太好，很容易招来杀身之祸。
　　涅槃道经如此，盒子也是如此。
　　所以上交的上交，出售的出售，丢弃的丢弃。
　　如此才能保证他们安然无恙。
　　同样可以换取其他利益。
　　这个信息就是如此来的。
　　至于对方得到八音盒会如何，顾桉不知，反正自己是赚了。
　　或许对方更赚。
　　可惜以自己的实力，留下那个东西，绝对是亏本。
　　不过陈长风如此有用，那些人居然如此对待，真是一点远见没有。
　　尤其还是亲戚。
　　甚至舍不得花高价将人赎回。
　　难怪陈长风会沉默。
　　就陈长风这样的人，就差一次哀大于心死。
　　此后谁能阻止他的步伐？
　　所以还是要让他尽快离开，自己留他不得。
　　这是一个注定要崛起的强者。
　　留在一院，属于浪费。
　　此时楚梦合上书，感慨了一声道：“没想到啊，你打探的够快。”
　　顾桉微微颔首：“都是为了让前辈尽快有所提升。”
　　“这个觉悟就很好，你不进步谁进步？”楚梦很满意的点头。
　　“不过你觉得这消息可信度有多少？”楚梦吃着花生米问道。
　　顾桉夹起一块牛肉道：“这个要看前辈的了，晚辈只是负责收集，并无法确定真假。里面涉及的宗门晚辈都不曾听说过。”
　　楚梦收起东西笑道：“不管真的假的，反正上交就行，让那个贱人去评估。这次你想要什么？”
　　顾桉略作思考，自己目前还缺什么？
　　缺伐木。
　　但这个要如何开口要？
　　调换职务肯定不行，此外兼职罗生堂也不太行。
　　“前辈觉得我应该要什么？”顾桉问道。
　　“你不是想去罗生堂吗？每三五年，罗生堂就会对外招收弟子，会在一些有意向且被推荐的人群中，选一些人进行尝试。
　　大概三五天的样子，可以去罗生堂做事。
　　其实就是骗人进去伐木打杂，或者探索树林。
　　你可以要一个名额试试。
　　当然，每年都不存在有人被招收进去，除非有人推荐进去。
　　比如你的令牌碎片，当碎片足够了，以及目前身份，就能被推荐进去。”
　　顾桉听着对方的话，心中略微有些意外。
　　居然可以临时去伐木。
　　这自然算是机缘。
　　“这个名额也能要？”顾桉问道。
　　楚梦颔首：“可以啊，应该不难，哪怕你的消息无法完全评估，也能得到。
　　就是令牌碎片不好说，就看那个贱人，能否用这个消息赚取足够的利益。
　　你想大赚，她也想大赚。她不大赚，哪里轮得到我们赚。”
　　顾桉颔首，表示理解。
　　这个可是号称东方小灵通给的消息。
　　对方改名消息商人，那不就是东方灵通？
　　外加看起来也不大，加个小也算夸赞。
　　这样的人给的消息，应该不至于错的太多。
　　多多少少是准确的。
　　“除此之外，还有其他东西吗？”顾桉问道。
　　“不知道啊，不过你想要什么？丹药，法宝，符箓，术法，功法，都能提提。”楚梦吃着糕点问道。
　　“前辈觉得我缺什么？”顾桉问道。
　　“法宝。”楚梦随口道：“你除了有刀，剑，还有什么？”
　　顾桉指了指手腕道：“还有这个手腕。”
　　虽然这个手腕已经没用了。
　　“你都返虚了，这东西有用？”楚梦看着顾桉道。
　　“晚辈刚刚金丹后期。”顾桉回答道。
　　“老了脸皮就是厚。”楚梦感慨道：“在楼里习惯了，根本也不怕人说，不过她们会说你太快吗？”
　　顾桉：“……”
　　您哪壶不开提哪壶？
　　我怎么知道？
　　我又没去过。
　　他就这般回答。
　　“我知道，你朋友去过，那你朋友有被说太快吗？”楚梦吃着花生米笑着问道。
　　顾桉沉默了。
　　无中生友是吗？
　　顾桉始终无法理解，眼前之人脑中究竟装的是什么？
　　被这么一打乱，顾桉突然道：“如果奖励足够，我能换一个消息吗？”
　　“什么？”楚梦问道。
　　“六院为什么设立。”顾桉道。
　　“可以啊。”楚梦随意的回答。
　　楚梦抓了一把花生米道：“你看，本来我是不吃这个东西的，但是身为下级的你特地送我，我就让侍女剥开，然后一直吃。
　　我这样用心的上级真的不多了。
　　你要小心一些了。
　　我这样上心又貌美，身姿更是惹眼的上级，很容易让你心动。
　　你这么老了，也确实是为难你了。
　　不过你尽管喜欢，喜欢我比喜欢那个贱人好。
　　至少你还能见到我。那个贱人你见都见不到。”
　　顾桉：“……”
　　您真给您脸上贴金。
　　修仙了，谁有心思想这些？
　　睡都睡不着的年纪，谁还去喜欢人？
　　不过对方肯吃自己送的东西，倒是让人有些意外。
　　思想是龌龊了点，但是……
　　顾桉下意识的看了眼状态，又深陷魅术了。
　　“对了。”此时楚梦起身提醒道：“听说你接了任务？要去开荒？”
　　“是有这个任务。”顾桉点头。
　　“那你要小心了，开荒可不是一件容易的事。”楚梦认真道：“开荒的树林，都有一些妖兽，而且还有一些毒气，你要是不小心的话，就可能重创。
　　当然，还有其他宗门也会抢夺。
　　每次有树林出现，总会遇到抢夺之人。
　　他们倒不是想要开发树林，毕竟他们根本无法像苍木宗一样伐木，售卖。
　　这里涉及的东西比较多。
　　他们的目的应该是寻找树林中最特殊的灵木。
　　通常这棵灵木会涉及整个树林，也会开花结果。那可是不可多得的东西。”
　　“那个人要吗？”顾桉开口问道。
　　“不要，你以为有任务，可惜没有。”楚梦一口回绝。
　　顾桉感觉可惜。
　　不过自己应该得不到这个果实。
　　“另外还有一件事得告诉你，你去开荒的那个地方，碰巧靠近任珊掉落的地方，如果她还活着可能还在附近。”楚梦笑着道：“这可是一位大美人，你的机会又来了。”
　　顾桉：“……”
　　您真不是个东西。
　　楚梦端走了花生米道：“我去提交任务了，评估时间可能不短，能不能赶上你任务前，就不得而知了。
　　你慢慢努力吧。还有……”
　　楚梦走到门口回头看向顾桉恶狠狠道：“下次我来你要是还不给我倒茶，等着我下一轮的小鞋吧。”
　　顾桉：“……”
　　忘了。
　　自己还是有一些茶叶的，就是有些普通。
　　也没有泡的雅致。
　　等楚梦一走。
　　顾桉就跟着离开。
　　路过湖边，随手丢了几颗花生米下去。
　　果然，水中面条嗖的一声冲过去。
　　非常兴奋。
　　胖老虎那边，也给了顾桉一本书籍。
　　是搬山法。
　　让血魔神君看看，确定没问题就带走了。
　　顾桉看了下，宗门也有搬山法。
　　那就没问题了。
　　一院中。
　　陈长风看向边上牢房的月寒：“院长给你任务了？”
　　“是啊，你们这些人没有什么价值，都接不到任务。”月寒看着众人道。
　　“你是怎么接到的？”陈长风认真的问道。
　　“那肯定不能说，说了你们不都知晓为什么了？这样没有神秘感，你们会轻视我。”月寒认真说道。
　　“指不定你完成这个任务，就被院长踢出去了。”陈长生开口说道。
　　“我们也想离开，奈何我与青瑶貌美如花，院长那么老，看到青瑶这样的仙子，都走不动路了。
　　那是巴不得我们留下，我们几次说要走，他都不放人。”月寒认真道。
　　只是说着说着，青瑶仙子就碰了碰月寒。
　　月寒没在意，还要继续说的时候，一道声音传了过来：“你要离开？”
　　「是啊，我们可是求着院长要离」月寒突然愣了下，转头看向边上。
　　发现不知何时，这里站着一个男人。
　　正是顾桉。
　　月寒看着对方，眨了眨眼。
　　然后打了个哈欠。
　　来到简陋的牢房靠墙处，乖乖的躺下，盖上破旧的草席。
　　片刻后，呼噜声传了过来。
　　顾桉看着对方，倒也没有多说什么。
　　他过来是想请教如何找出转轮一脉的人。
　　这次去开荒，貌似危机重重。
　　万一对方人数太多，分开行动，那自己就危险了。
　　面对顾桉提问，青瑶仙子很果断的写了一本书交给对方，提醒道：“这个小术法人人都能学，入门容易，小成也容易，但不到大成作用就不大。少说需要二三十年时间。”
　　顾桉道了谢，然后离开。
　　此时月寒方才起来，一脸心虚：“吓死我了。”
　　“您以后可别乱说话了。”青瑶仙子叹息道。
　　“没事的，他可是院长，怎么会跟我这样的废物一般见识。”月寒说道。
　　青瑶：“……”
　　顾桉回到住处，看着书籍。
　　这本书籍，他没有上交的想法。
　　自己如此轻易就得到了，宗门想得到应该也不难。
　　尤其是皇族的人随意就写了出来，完全不怕传出去。
　　那得到就更容易了。
　　这个小术法，是一种探查之法，专门用来探查齿轮法宝的，但是干扰很多。
　　很容易就忽略了。
　　顾桉花了十天学了下，很快就从未入门，到入门，再到小成，然后是大成。
　　距离圆满只有一线之隔。
　　而不到圆满，似乎效果就颇为一般。
　　需要二十年的打磨，才能有希望完成。
　　顾桉倒也不着急。
　　这探查之法与气息篇以及七情六欲篇有着诸多共通点。
　　学起来颇为方便。
　　或许提升七情六欲篇与气息篇就能带动这小术法。
　　九月中旬。
　　顾桉交代了庞文等人一些事，就来到了宗门大门前。
　　开始等待同行之人。
　　这次同行有五个队伍。
　　一个队伍四个人。
　　顾桉需要带领其他三个同门，参与开荒。
　　带队的基本都是金丹圆满与金丹后期。
　　而其他三位，基本是筑基。
　　这次开荒树林的树，适合筑基金丹伐木。
　　对顾桉来说作用不大，除了最核心的那棵树。
　　或许能试着寻找一下，然后伐木。
　　斧头都带好了。
　　很快，人都到齐了。
　　顾桉一队的三个人，是三位筑基圆满。
　　一位男子，两位仙子。
　　其他四队，也相差不多。
　　大家互相并不怎么认识，都是客气打了个招呼，然后找了各自队伍的人，御剑前往开荒地点。
　　各自队伍前往开荒地点报到，然后等待安排任务。
　　路上顾桉观察了下同队伍的三人。
　　男子看起来颇为清秀，与人和善，但顾桉觉得对方力量颇为狂暴。
　　应该不是一个和善的人。
　　另外两个，一个女子颇为妩媚，身上衣物少了些，浓妆艳抹。
　　看起来就像魔门妖女。
　　另一位，略微有些冷淡，不怎么说话。
　　不过，顾桉感觉对方气息并非筑基，而是元神初期。
　　元神
　　还真有人隐藏修为，跨了一个大境界。
　　正常人都是金丹隐藏成筑基，元神隐藏成金丹。
　　这位倒好，直接元神隐藏筑基。
　　对方如此谨慎，自己以后也得小心一些。
　　就是不知对方身份是否有问题了。
　　三人的名字顾桉已经弄明白。
　　和善男子向雷凌。
　　魔门妖女姚采萱。
　　谨慎仙子吕雁。
　　“师兄，开荒大概要做什么？”妖女模样的姚采萱靠近开口问道。
　　顾桉微微摇头：“不知，我并未开荒过。”
　　“听说师兄执掌一院，是不是所有人都要听从师兄的号令？”姚采萱又一次开口问道。
　　顾桉再次摇头，简单解释了下：“并不能，他们不配合，其实我们就没有办法。”
　　“那得到的，是否都是师兄的？”
　　“要上交给宗门。”
　　闻言，对方眼中略微有些失望，甚至有些不屑。
　　但并未表现出来。
　　“师兄你多少岁？”此时一边的向雷凌开口问道。
　　“五十一。”顾桉回答道。
　　“有人说师兄谎报了年龄，师兄不辩解吗？”向雷凌又问。
　　顾桉沉默了片刻，最后摇头。
　　并未开口。
　　这些人是在试探自己什么？
　　不过问的问题，倒也不是不能回答，所以也不需要在意什么。
　　当天傍晚。
　　他们就来到了开荒地点。
　　这里四面环山，周围有诸多妖兽，修为弱的，想要在这里生存颇为困难。
　　尤其是山道未开。
　　也就金丹可以随意进出。
　　筑基的话，都不一定安全。
　　很快他们就看到了临时搭建的建筑。
　　顾桉他们过来的时候，其他人已经到了。
　　吕雁平淡开口道：“我们似乎是最后一个过来的。”
　　说着看向顾桉。
　　因为他们的快慢取决于带队的人。
　　同为金丹后期，速度远不如其他人。
　　自然会让人觉得自己跟错人了。
　　顾桉心中感慨，觉得这些人倒是挺有想法的。
　　只要不影响他任务就行，其他的想做什么都行。
　　至于这个隐藏修为的，怕是也有其他目的。
　　大家互不干涉最好。

第300章 下属希望我上进
　　开荒的树林中，有着一片迷雾，是自然形成的灵气阵法。
　　阵法并不会主动攻击，但是容易将人困在里面，且释放灵气之毒。
　　让自身灵气出现异变。
　　也就是所谓的病。
　　如果只是简单变化，不算什么，休息三五天也就好了。
　　但是这种「病」如果不重视，任由发展，就可能带来生命危险。
　　这里就类似这样。
　　不过驱散迷雾并不容易。
　　需要不少普通人以及炼气修士。
　　直接用术法，会影响灵树的生长。
　　如何驱逐也是有一定的章程。
　　太快或者太慢都不适合。
　　开荒就如同让灵树适应新环境。
　　顾桉简单看了下，发现这里有不少的人。不仅仅是内门弟子，外门弟子也有一部分。
　　都是炼气四层五层的修士。
　　至于普通人，都是附近请来的。
　　给了他们家一大笔钱，然后能不能回去全看自己的命数。当然，对于这些人，宗门会给一本基础练气法。
　　能修炼便是他们的机缘。
　　至少之前是会花钱，如今成了魔门也不知道会不会花钱。
　　看他们精气神，倒也不像是突然抓来的。
　　很快，顾桉就见了这里的负责人。
　　是一位元神圆满的中年男子。
　　对方修剑，是天悬峰的人。
　　不过看向顾桉的时候，并未有多余的情绪。
　　一视同仁，没有要照顾同一峰的想法。
　　“开荒方向共有十六个，你带人监督第三方向，不急着驱逐所有迷雾，以找到核心灵树为主。”负责人看着顾桉说道。
　　“是。”顾桉恭敬点头。
　　随后令牌落在他手中。
　　正是第三方向的领队令牌。
　　负责人望着顾桉道：“明天开工，你让外面的师弟带你们去熟悉一下住处，以及任务位置，记住那些人带进来并不方便，尽量不要出现折损，进度太慢会有惩罚。
　　开荒任务可不会让你们循序渐进。
　　每天至少有十丈进度。
　　以及一棵灵树。
　　御灵峰的人要研究如何才能更好的让树彻底暴露出来，适合砍伐。”
　　顾桉颔首。
　　随后退了出去。
　　看着顾桉离开，负责人往后靠了靠：“宗门怎么把这位派来了？这是嫌我这里不够乱吗？”
　　身为天悬峰的弟子，他自然认识这位进天悬峰不久的师弟。
　　短短一两年，多少人因他而死，多少事因他而起。
　　不管他是真的鲁莽还是假的鲁莽，他早已被某些人看重，要当一把刀。
　　执掌一院，被人唾弃，在外更是十恶不赦的魔头。
　　不仅如此，涅槃道经他接触过，各个宗门的人他招惹过，转轮一脉的人他杀过。
　　这样的人一来，他这里绝对无法安稳。
　　已经有些人觉得有只大手在暗中故意驱使对方，扰乱宗门利益。
　　想要重新洗牌。
　　最后，负责人重重叹了口气：“希望都是一些谣言吧。”
　　毕竟他这里是开荒，没什么大油水。
　　不至于变成那些利益搏斗场地。
　　另外，对方的样貌与修为，以及年龄，都透露着蹊跷。
　　五十岁的金丹后期，这无疑是一位天才了。
　　但是天才怎么可能五十一岁就这么老了？
　　“是谎报年纪，还是大器晚成？”
　　身为这里的负责人，他并不在意，另外也不会故意为难对方。
　　只希望一切顺利。
　　但开荒什么时候顺利过？
　　重重叹了口气，负责人便不再多想……
　　顾桉出来后，就找了一位金丹初期的师弟，帮忙带路。
　　“师兄这边请。”
　　很快对方就将人带到住处。
　　只是简陋的房屋，一人一间。
　　“明天天一亮，就要开始开荒了，一些工具刚刚已经给了师兄。
　　其次，修为一般的尽量不要出现伤亡，否则很影响进度。
　　另外，率先找到核心灵树是有奖励的。
　　除此之外，里面也能遇到一些灵草，妖兽，得到的东西都是队伍的。
　　傍晚会开启集市。
　　树林很大，尽量不要御剑，不清楚会不会存在危险。也不能用术法强制破开迷雾。”
　　对方解释了很多。
　　尽心尽力。
　　待顾桉等人没有问题了，方才离开。
　　这里只要完成基础进度就好，其他的没有强制要求。
　　没完成，就会克扣修炼，且会汇报宗门。
　　另外还告知尽量不要胡乱探索，很容易招来妖兽。
　　等对方离开，顾桉便让其他人去熟悉下周围。
　　自己也在附近逛了一下。
　　这里虽然简陋了些，但该有的东西基本都有。
　　符箓，丹药，法宝，皆有售卖。
　　食物同样如此。
　　有一些是宗门的人，有一些不太像。
　　打听了，说是一些散修，知晓这里开荒，过来碰碰运气，看看能否在这里赚上一笔。
　　宗门也没有制止他们。
　　只是逛了一圈，顾桉感觉这次任务可能不太顺利。
　　这里的人，有不少隐藏修为。
　　散修如此，宗门弟子也是如此。
　　也不知道他们都是为了什么来的。
　　希望别是为了自己。
　　至于转轮一脉，目前简单找了下，并未有遇见。
　　也不知是自己实力不济，还是真的没有来。
　　夜里，门被敲响。
　　顾桉打开门，是一位身穿白衣的，扎着简单发髻的仙子。
　　金丹后期修为。
　　“第三领队？”对方问道。
　　“顾桉，不知师姐是？”顾桉问道。
　　虽然是同样的修为，但还是喊一声师姐。
　　免得对方不满，毕竟正常的金丹后期，年纪应该都比他大。
　　“我是第二领队，若嫣，我们离的近，希望师弟到时候能关照一二。”说着递上一瓶灵药。
　　望着对方离开，顾桉检查了下灵药。
　　发现是金丹提升修为用。
　　“送丹药交好？”顾桉略微意外。
　　还真是少见。
　　自己队伍的筑基都要嫌弃自己。
　　这位金丹居然还想交好自己。
　　记下对方的名字，顾桉便回到屋中看书。
　　看的还是画地为牢，刚刚入门，还需要巩固一下。
　　这个地方不小，但是打起来定然会被发现。
　　有了画地为牢，应该会安全一些。
　　也不容易被人察觉。
　　子时一过。
　　顾桉便有了命运之环的反馈。
　　【昨天上午，吕雁看到你，觉得运气不错，在她看来你不过是被推上来的人，吸引众人目光的，你的背后有人为你规划了一切，你甚至都不知晓何时成为了棋子。
　　如今在你名下做事，会让她方便很多，这次她来开荒主要是为了找到核心灵树，夺取上面的果实，得到最高功绩。
　　所以只要你一心为了核心灵树，她就会全力配合，只是最后要先一步得到果实。
　　如果你不好好做事，她不介意让你感受一下黑衣人的残忍。另外，她来还要杀一个名为葛惊的人，在想如何在关键时候摆脱你的视线。】
　　看着反馈，顾桉略微有些意外，第一个反馈居然是这位。
　　看己逛一圈，并未遇到不死不休的仇敌。
　　另外，对方为了果实与他目的并不冲突。
　　果实虽好，但对他意义不大。
　　他想要的是，砍伐核心灵树。
　　只是有些困难。
　　不过附近的树也是能砍伐的。
　　或许，也能有一些收获。
　　天一亮。
　　顾桉听到了钟声。
　　集合的时间到了。
　　树林前，顾桉带着人来到了第三方向的队伍。
　　普通人有三十位，炼气修士有二十位。
　　加上他们四位，就是一个队伍。
　　人不少。
　　负责人在上面说了几句，就正式开荒。
　　顾桉带了人来到了第三方向，每个方向都会有一扇门，好确定位置。
　　前方是浓郁的迷雾。
　　迷雾如同一座山，仿佛一体，无法随意引动，也无法随意驱散。
　　要做的其实很简单，用符箓破开迷雾。
　　接着用术法引气引走被破开的迷雾灵气，接着就是上灵木，固定两边的迷雾，防止愈合，接着用一张符箓贴在灵木上，帮助灵木隔绝灵气的同时，灵木会吸收灵气。
　　届时，灵木就会回收，拿去炼丹或者其他。
　　顾桉看着他们的步骤，总感觉略微有些怪异。
　　如同在山中挖洞。
　　不过速度比较快就是了。
　　但也颇为繁琐。
　　除了要上灵木，还要翻土。
　　偶尔会遇到灵树，需要砍伐。
　　一上午都很顺利。
　　目前进度已经有了五丈。
　　宽有两丈。
　　不能太宽，也不能太窄。
　　太宽影响进度，太窄影响出入。
　　所幸树并不粗，倒也不影响什么。
　　砍伐一棵倒也简单。
　　这种事，当然是他自己来为好。
　　而看到顾桉拿出斧头要伐木，吕雁等人都看愣住了。
　　“领队，你要做什么？”和善男子向雷凌开口问道。
　　“伐木。”顾桉简单回了一句，然后就开始伐木。
　　虽然这里的木头灵气并不多的样子，但是岁月痕迹应该是挺丰富的。
　　他们本以为顾桉说着玩的，没想到真就开始伐木。
　　这木头颇为坚硬。
　　而且还有一种奇怪的反馈，那就是对身体有一种捶打的感觉。
　　所幸，自己体魄不错，完全承受的起。
　　许久之后一棵树倒地。
　　虽然没有暖流，但是有不少的收获。
　　如此，顾桉继续往前开始伐木。
　　灵树分布还算密集，一丈范围有一两棵。
　　半天下来就五丈了。
　　砍伐一天也就四五棵。
　　然后顾桉就真的砍伐了一天。
　　迷雾进度也达到了十一丈。
　　算是完成了任务。
　　在最后一棵树倒下的时候，顾桉感觉身体出现了变化，暖流出现了。
　　术法加一。
　　这让顾桉颇为兴奋。
　　一天出一次？
　　这还是外围，如果在深处，岂不是一天有机会出两次？
　　哪怕真就是一天一次，三个月下来，岂不是有机会提升两次术法？
　　如今术法已经差不多，再过几天就能提升了。
　　收队的时候，顾桉发现姚采萱与向雷凌带着些许笑意，说领队真是适合伐木。
　　其他人都无法砍伐，全靠领队。
　　看似夸奖，其实暗指顾桉像乡野樵夫。
　　对此，顾桉也不在意。
　　任务完成，且自己能够伐木就行，没必要节外生枝。
　　至于吕雁，对方对自己颇有些不满，尤其得知别人都已经有十三丈进度的时候。
　　不过她也没有说什么，而是等明天再说。
　　回到住处，顾桉等待子时到来。
　　子时一到，顾桉就再次收到了命运之环反馈。
　　【昨日，卧底在炼气中的赖常发现了你，他早已知晓你定然会来。所以接受了灵华谷的命令，决定将你活捉。
　　虽然不知为什么，但他已经想好要如何抓你了。
　　他要与人更换队伍，来到你这边，一个炼气换队伍，并不会引起注意。
　　届时到了深处，他就找机会放出妖兽，打散队伍。
　　第一时间重创你，将你带走。另外，听说你知晓涅槃道经，决定拷问一二，或许有属于他的机缘。】
　　“出现了。”
　　看完反馈，顾桉舒了口气。
　　终于有其他宗门的卧底了。
　　还是要对自己不利的人。
　　不过灵华谷要活捉自己，这是为何？
　　为了道经？
　　不太像的样子。
　　看来灵华谷藏着其他秘密。
　　顾桉回想了下，可能与当时抓到的妖有关。
　　如此看来，灵华谷要特别小心了。
　　次日。
　　天一亮就开始集合。
　　这次集合是点名。
　　确定所有人都来了后，便是开工。
　　这次，顾桉刚刚要开始伐木，吕雁就道：“领队，你的任务是指挥，让队伍更快有进度，伐木不适合你。”
　　闻言，顾桉看着眼前之人道：“吕师妹觉得应该如何才能更好有进度？”
　　“伐木，翻土，灵木干涉虽然繁琐，但无法更改，可以从引气下手。”吕雁认真道。
　　顾桉打断了对方的话：“我觉得师妹对此颇有造诣，现在师妹去引气位置指挥，其他两位师弟师妹看好周围的人，防止意外出现。”
　　还没等他们说什么，顾桉就让他们去忙。
　　吕雁犹豫了下，最后还是去指挥。
　　让她来倒也好，这样进度更快，而且也能更好抢夺东西。
　　对此，顾桉并不在意。
　　他不需要这些人所想要的东西。
　　只是伐木前，他看了眼周围忙碌的人。
　　最后发现一位看起来炼气四层的男子，约莫三十岁的样子，具体岁数不好说。
　　但修为当真了得，元神圆满。
　　距离返虚仅差一步。
　　一时间，顾桉觉得有些危险。
　　对付一个金丹就要派出元神圆满？
　　万一其他地方来一个返虚中期为抢夺涅槃道经而来呢？
　　一时间，顾桉觉得得尽快伐木。
　　尽快进入深处，然后伐更久远更具有灵气的木头。
　　或许有机会在三个月内，晋升修为。

第301章 这是在逼我
　　周边的人，顾桉全都扫视了一遍。
　　除了那位赖常外，并没有其他人有目的人。
　　至少目前不曾发现。
　　普通人也好，炼气修士也罢。
　　未见到更多隐藏修为之人。
　　但也不能掉以轻心。
　　不排除自己无法察觉。
　　另外，一个元神圆满，隐藏成炼气，着实有些过分。
　　这是几个境界？
　　如此看来，自己远不如对方。
　　不过，正常情况下应该不会如此。
　　但依然要学习。
　　只是如今的自己是金丹后期，想要跨越两个大境界，着实有些困难。
　　超越返虚，需要较长的时间。
　　正常来说，需要五六年。
　　希望这里的树林，能让自己缩短一些时间。
　　之后，顾桉拿起斧头继续伐木。
　　一棵棵灵木倒下。
　　最后顾桉再次感受到了暖流。
　　这次进度比昨天多出了两丈。
　　已经开始深入了。
　　顾桉看了下，这片灵树一直往里面延伸。
　　而且，也不知道到底有多大。
　　难怪苍木宗可随便用伐木淬炼，太丰富了。
　　有机会谁又不想从中捞取一些油水呢？
　　五天之后。
　　进度慢了。
　　原本一天能有十二三丈，如今就只有六丈。
　　如此的进度，让吕雁头皮发麻，甚至一度怀疑是自己指挥出现问题。
　　看向顾桉的时候，有些不自然。
　　毕竟这些天，开荒都是她在指挥。
　　其他人看向她的时候，多少带着不满。
　　今天结束的时候，顾桉心情不错。
　　术法已经满了。
　　回去可以提升了。
　　“领队。”吕雁走了过来。
　　低着头，一时间不知如何开口。
　　进度慢的事，顾桉自然知晓。
　　毕竟就在自己不远处。
　　但是他看了眼，发现并非指挥有问题。
　　也并非最前方的人偷懒。
　　而是雾气变得浓郁了，恢复的更快。
　　“雾气的问题，你继续看着前面即可。”顾桉随口回了句。
　　“不够十丈，就有可能要接受惩罚。”吕雁开口说道。
　　“你们也会被惩罚？”顾桉看向吕雁三人问道。
　　“我们自然是会轻一些。”妖娆的姚采萱开口说道。
　　闻言，顾桉便不在意道：“那就照旧吧，等惩罚到了我再说。另外，万一其他人也是这样的进度呢？”
　　闻言众人也这般想着。
　　如果大家都是这样，那就不是他们的问题了。
　　只是出去之后，发现其他人都是十来丈。
　　唯有他们这里六丈。
　　这差距太大了。
　　顾桉倒也不意外。
　　而是让他们先回去，好好想想怎么应对。
　　至于顾桉，回到住处后，就拿出了一个阵盘。
　　这次出来，他买了一些东西。
　　为的就是安稳的修炼。
　　同样，已经元神初期的红豆被他拿了出来。
　　轻轻一挥，四个红甲兵就守在边上。
　　防止有人突然偷袭。
　　他开销倒也不大。
　　为了自身安全，花费一些是自然的。
　　如今还有二十一万。
　　不知道在这里能否捡到更多灵石。
　　坐下后，顾桉开始思考要提升什么术法。
　　目前需要提升的，大概就是气海天罡，画地为牢，七情六欲篇，岁辰十二星。
　　如今寻找转轮一脉的小术法，其实也能提升一下。
　　但不算着急。
　　岁辰十二星，第二星都不好维持，第三星自然就更不行。
　　不过第一星与第二星，封印范围都不是很大。
　　如果未来需要封印什么大范围的东西，就得修炼第三星。
　　另外第三星可以封印的东西似乎涉及颇为广泛。
　　七情六欲篇是可以继续提升的，自己的前面两个情绪掌控差不多了，可以学习第三。
　　但
　　这些都不是阻止他提升修为的术法。
　　气海天罡才是。
　　另外，也得确定，第五卷还能不能继续修炼。
　　按照花季阳说的，第三卷的时候，错了就错了。
　　第四卷大成就再也无法更改了。
　　所以哪怕是开创者，都没有学会理想中的气海天罡。
　　没有在气海种下种子。
　　而自己，阴差阳错，种下了种子。
　　如今种子也带来了莫大的好处。
　　不提其他，玄黄气与青莲玄黄经就给了他足够的帮助。
　　前者能完美的隐藏自己的力量与修为，只要控制好一些细节，自己隐藏修为就不容易被发现。
　　后者更不用说了，灵气因此变得浑厚，元神也更加凝实厚重。
　　以前面对一些修炼强大功法的天才，自己根基必定不如对方。
　　现如今，怕不是要超越对方。
　　不借用气海天罡同阶也一样安全。
　　一旦动用气海天罡，那实力提升跨度将会很大。
　　每个境界的前期全靠气海天罡。
　　但是后期，气海天罡就会拖后腿。
　　希望这次不会。
　　毕竟苦修太难得了。
　　之后顾桉不再多想，开始提取术法，提升气海天罡。
　　要确定，原版气海天罡是否还能继续修炼。
　　之后顾桉陷入了梦境中。
　　梦中，他开始修炼。
　　修炼气海天罡与往常一样，没有其他特别的，就是不停的积攒。
　　只是积攒的速度太过缓慢。
　　一年过去了，几乎没有什么进展。
　　十年过去，才有一些进展。
　　因为种子种下，积攒的速度成倍增加。
　　二十年，三十年，五十年。
　　一百年。
　　顾桉感觉距离这次积攒圆满还有不少距离。
　　一百五十年。两百年。两百五十年。
　　这个时候，顾桉才察觉到，气海即将被填满。
　　两百六十年。
　　顾桉终于感觉到气海满了。
　　一切顺利。
　　此时顾桉顺势睁开眼眸。
　　他能够感觉气海已经满了，只要释放一下罡气，就能完成第五卷第一层。
　　“没有出现问题，看来第五卷也是能修炼的，但是需要的时间似乎有些长。”
　　“是因为玄黄气的缘故吗？”
　　顾桉觉得自己的罡气比之前要浑厚很多，想要积攒满确实会需要漫长的时间。
　　他很好奇，正常人真的可以修炼气海天罡吗？
　　这耗费的时间太多了，想要修炼这个就难以同时提升修为。
　　人族的寿命根本不够。
　　尤其是后面八成需要的时间会越来越多。
　　自己是可以修炼。
　　可
　　如果没有面板，那么想要修炼，几乎难于登天。
　　除非有那么一种人。
　　他有极为漫长的时间，可以随意挥霍。
　　亦或者这根本就不是给人修炼的。
　　只有某些妖族才能修炼。
　　寻常妖族的寿命怕是也不够。
　　随后顾桉运转岁辰十二星的第二星，单阏。
　　紧接着漆黑大石头从中落下。
　　这是顾桉买来的重石，能吸收力量，极为厚重。
　　而且能简单储存力量。
　　如果吸收满了，可以试着引爆。
　　价格不菲。
　　所幸够富裕。
　　不过这个东西就是无法放进寻常储物法宝。
　　需要高级的储物法宝。
　　所以顾桉只能放在第二星中。
　　峰外峰也有个类似的，但是已经报废了。
　　顾桉站在巨石跟前，随后一掌打了出去。
　　很轻。
　　但却有沉闷声传来。
　　接着巨石震动了下。
　　最后未曾移动分毫。
　　只是上面多了一个掌印。
　　如此，顾桉感受了下气海，发现新的罡气已经出现。
　　玄黄气也多了起来。
　　而原本固态如冰川的罡气，变得灼热，似乎要蒸发整个气海。
　　随着境界提升，怕不是要全部蒸发。
　　不等顾桉过多感受。
　　外面就传来了钟声。
　　到了开荒时间了。
　　之后几天，顾桉这里进度越来越慢。
　　五丈，三丈。
　　甚至一天只有一丈的进度。
　　但是大家都没有闲着，而是不停的加固周围迷雾灵气。
　　这里仿佛随时都会被迷雾灵气破开。
　　一开始吕雁等人颇为担心，但是他们发现可能要靠近什么特殊灵木了。
　　否则不至于如此。
　　而且其他方向也有人知晓了这里情况。
　　甚至有人出言，要与顾桉对换。
　　只是顾桉想同意也不行，负责人那边不会批准。
　　是因为吕雁拿出了什么信物，让其他人无法再调换。
　　除此之外，顾桉发现那些普通人中，又来了几个新面孔。
　　这让顾桉颇为担心。
　　吕雁似乎立功心切，全然不知道这个队伍早就与之前不同了。
　　人心早已混乱，队伍不好带了。
　　其实立功与否，他根本不在意。
　　“领队，这些人明显会针对我们，你是我们中间最强的，你需要让大家看到决心。”吕雁看着顾桉说道。
　　顾桉望着眼前之人，一时间不知道说什么。
　　有个这么热衷立功的下属，他也颇为难受。
　　最后只能点头。
　　毕竟，也无法与人交换了。
　　另外两个人，也颇为兴奋。
　　一旦他们发现了核心灵树，那么就能收获诸多奖励。
　　九月底。
　　顾桉这一队的进度，已经很慢了。
　　他能够感觉到了，这里的树愈发的粗壮。
　　伐木获得的暖流变多了。
　　有时候一天有两次，有时候一次。
　　不过多是术法。
　　两天三道暖流，一个月就是四十五道暖流。
　　其中有三十左右都是术法。
　　不过也不知能否再伐一个月。
　　自己也不能松懈。
　　只是今天，在顾桉还在伐木的时候，突然感觉到了迷雾的震动。
　　他第一时间看过去。
　　与此同时，一群如同饿狼的妖兽，突然跳了出来，开始攻击前方普通人。
　　吼！一声怒吼，饿狼扑向那个普通人，一口绝对能吞下一人。
　　此时吕雁惊呼，她有些错愕，自己居然没能第一时间发现？
　　懈怠了。
　　只是如今再动手已经来不及了，除非动用全力。
　　但绝对不行。
　　不过她还是动了，第一个救不下来，那至少要减少伤亡。
　　而望着饿狼张开血盆大口，一位二十出头的男子吓得整个人愣在原地，根本无法反应。
　　但还是下意识尖叫。
　　砰！
　　在所有人都觉得饿狼要咬下对方半个身体的瞬间。
　　一柄长刀呼啸而来。
　　噗的一声。
　　刀在空中旋转了几圈，不偏不倚直接刺进了饿狼的头中。
　　巨力更让饿狼飞了出去。
　　此时，顾桉已经来到了那个男子身边，伸手抓住对方，往后面甩去。
　　“愣着干嘛？”顾桉看向吕雁几人。
　　三人瞬间醒过神来，开始出手。
　　片刻之后，饿狼被杀了。
　　这是一只金丹级别的黑狼。
　　不过被顾桉重创，所以吕雁他们动手即可。
　　一时间众人都松了口气。
　　至于那个普通人，更吓的脸色惨白，六神无主。
　　“领队，你的刀。”妩媚的姚采萱把刀送到顾桉跟前。
　　对此，顾桉也没有多说其他，而是收起刀看着迷雾道：“都警惕一些。”
　　“是。”其他人点头。
　　随后，顾桉看向受到惊吓的人道：“能继续？”
　　对方略微有些茫然。
　　见此，顾桉也不再多问，而是道：“回去休息吧。”
　　如今这状态，留着也无法做事。
　　不过顾桉看了眼黑狼，眉头皱起。
　　上面有符箓的痕迹。
　　很弱，但逃不出他如今的目光。
　　之后，又有妖兽开始攻击他们。
　　不过吕雁等人已经警惕起来，所以顾桉一直没有动手。
　　但太过频繁了，让很多人都无法再专心。
　　频频出错。
　　进度几乎停滞不前。
　　而且等他们松懈下来，妖兽就会再次袭来。
　　不仅是一个方向，多个方向都有。
　　顾桉看了每一只妖兽，各种痕迹都有。
　　也就是说，对他们动手的，不止一个人。
　　但他们怎么确定位置的？
　　顾桉瞬间就想到了多出来的新面孔。
　　只是没有去询问而已。
　　他还是想继续伐木。
　　可惜的是，他伐木没一会儿就会有妖兽出现。
　　一天下来，他居然一道暖流都没有。
　　这
　　为什么要逼自己呢？
　　是自己不换位置吗？
　　那是负责人不让。
　　自己都答应了。
　　现如今得不到自己这个方位，就打算灭了这里？
　　为何不去灭了负责人？
　　看着渐渐黑下来的天，顾桉叹了口气道：“今日进度多少？”
　　一时间众人沉默。
　　最后吕雁开口：“不到一丈。”
　　“走吧。”顾桉带头走了出去。
　　“领队，情况不正常。”吕雁还是发现了一些蛛丝马迹：“有人在针对我们。”
　　顾桉望着对方平静道：“嗯……”
　　吕雁张了张嘴，最后什么都没有说。
　　她低着眉，阴沉着脸。
　　她回想起了之前的情况，决定找他们询问一下。
　　总归是要给他们一个教训。
　　这次的功劳，必定是自己的。
　　指望领队是不可能了。
　　金丹后期，根本无法应对那些人。
　　他自身难保。
　　出去后顾桉看到了早已出来的一些人。
　　有人顾桉见过，有人顾桉从未见过。
　　此时一个眼眸中仿佛有着妩媚粉光的女子看着顾桉道：“顾领队，今日什么进度？人没损失吧？我可是听到了迷雾中的动静。都说把第三方向给我，万一哪天命就没了。”
　　顾桉望着对方，微微颔首：“师姐可以找负责人，我是同意的。”
　　“师弟去吧，跪下磕头，指不定负责人就同意了。”女子看着顾桉，道：“师弟年纪不小了，可要好好想想。
　　毕竟去找负责人，是私下下跪。不然以后可能就是公然下跪咯。”
　　顾桉并未回应什么。
　　对方走前，突然停下看着顾桉笑道：“我可听说师弟得罪了不少人，也不知道会不会有人知晓师弟了在哪，进行报复。”
　　说着对方笑呵呵的走了。
　　顾桉报了进度，也回到了住处。
　　他重重叹了口气，耽误了一天，难道要继续耽误下去？
　　天一黑，顾桉也不等子时到来，便走了出去。

第302章 我没杀他们啊，怎么都死了？
　　夜晚。
　　灵木林刚刚处于开荒阶段，很少有人外出。
　　周围防护措施并未完善，只是布置了简单阵法。
　　所以很少有人晚上随意外出。
　　毕竟随时都会出现危险。
　　如果是在家，多少有个照应，毕竟周围都有人居住。
　　所以，若人做点见不得光的事，总会有所顾忌。
　　而今晚，在天黑之后。
　　不少人都选择了外出。
　　吕雁是第一个外出的。
　　她隐藏在黑暗中，根据白日的一些线索，找到了四队的领队。
　　四队领队是一个壮年男人，比顾桉要年轻不少。
　　大概三十出头。
　　他在房间中与人交谈，说到兴奋处更是哈哈大笑。
　　“三队不知死活，居然不知道主动罢工，让出位置，他以为他是谁？
　　越是拖延，对他来说越是致命。
　　他有隐藏修为吗？
　　他能是元神吗？”说着壮年男人笑着爆发气息，赫然是元神初期。
　　里面的人感受到元神的压制，脸色都有些苍白，但都是恭维道：“领队晋升元神了？”
　　“嗯，刚刚晋升的，这次就要让他们知晓，有些东西属于谁是注定的，这次要让三队死伤惨重，让他们求着我们过去。”
　　壮年男人哈哈大笑：“确定好位置，明天想办法给他们多送点妖兽。
　　这都是可以售卖的宝物，他们还得谢谢我们。哈哈哈！”
　　见此，吕雁怒火中烧。
　　随后「轰」的一声。
　　破门冲了进去。
　　力量爆发道结束很快，甚至没有传递出去。
　　等吕雁离开的时候，里面四个人都身受重伤。
　　储物法宝也都被带走了。
　　如此，明天就不会有问题了。
　　看着吕雁离开，隐藏在暗中的顾桉，忽的感觉这位师姐似乎有些仁慈。
　　不过
　　顾桉将目光放在另一边。
　　那里居然有一位返虚初期。
　　这让他感觉到震惊。
　　对方隐隐要突破中期的样子，也不知晓自己对上有多少胜算。
　　只是不确定对方要做什么。
　　在吕雁离开后，对方出现在房间中。
　　顾桉看的清楚，对方手起剑落。
　　四个人全部身死。
　　之后对方离开了。
　　并未回去，而是前往了第五队，第七队，第九队，第十一队。
　　如果各队领队房间有人，她就顺便一起解决。
　　如果没有其他人，她只杀领队。
　　甚至不给他们任何说话的机会。
　　顾桉默默算了下，居然都是自己要找的人。
　　不过对方把储物法宝全收了。
　　让他颇为可惜。
　　在杀完第十一队领队后。
　　对方就前往了第一队。
　　也就是白天那位师姐。
　　对方同样住在普通的房屋中，正准备花瓣，想要沐浴。
　　咯吱！
　　门被打开了。
　　一位中年美妇走了进来。
　　周身返虚气息不停散发。
　　看到人的时候，这位师姐看着对方，笑靥如花道：“你回来了？”
　　对方只是微微点头，然后关上了门。
　　“事情办的怎样了？”女子低着头继续摆弄她的玫瑰花。
　　“程小姐为何要这么做？”返虚美妇问道。
　　程仙子看着对方，略微有些意外：“我怎么做了？我就是让你杀了一些人而已，又不是怎样。
　　我们可是魔门，魔门做事当然要像魔门。
　　这里只是开荒地，可不是宗门。
　　也就说执法堂是不管这里的。
　　既然不管，身为魔门妖女，我不得做一些符合身份的事？”
　　“但是他们的办法是程小姐给的，如今杀他们的也是你，是不是有些过分了呢？此外杀他们有什么用吗？”返虚美妇问道。
　　“不给他们办法，怎么搭好舞台上演我想看的戏码呢？至于有何种用处？”
　　程仙子微微一笑：“自然给第三队加点压力，大家多多少少知晓第三队那位是个鲁莽之人，杀人通常都不隔夜。
　　突然死了这么多人，到时候再说这些似乎有意想要与第三队交换，没想到就被杀了。
　　你说是不是挺合理的？
　　到时候负责人为了不让事情扩大，定然会想办法。这不，第三方向八成就是我的。”
　　“你要借刀让负责人杀第三队领队？”返虚美妇问道。
　　闻言，程仙子笑的妩媚：“一看你就不了解这位顾师弟，负责人怎么敢杀他？
　　连我都不敢乱来。
　　他可是功绩榜上的人。
　　而且他几次在宗门杀人，都能平安无事。
　　就算他一开始背后没人，现在也定然有人关注他。杀他危险的很。”
　　“那你白天对他说那些话不是在故意得罪他吗？”返虚美妇皱眉问道。
　　放下手中的花瓣，程仙子微笑道：“是啊，我就是故意在挑衅他，我挺好奇的像他这般冲动的人，是不是真的是金丹后期，又会不会真的那么冲动。
　　按理说他的遭遇加上我说的话，定然是愤怒的。
　　所以我在等他来找我，或者我也想看看，有没有什么人跟着他，为他扫平障碍。”
　　“那你有发现？”返虚美妇问道。
　　“没有，或许他能忍耐吧，传闻中的鲁莽都是假的。”程仙子平静道：“不过不管怎样，总有人要对他动手。我们看着就好，偶尔再刺激刺激他。”
　　“你跟他有仇？”返虚美妇问道。
　　程仙子耸肩道：“没有啊。”
　　返虚美妇意外道：“那你为什么要刺激他？如果你的计划成功，明天他就是众矢之的，按理说你的目的达到了。如此还要招惹麻烦？”
　　“好玩不是吗？”程仙子笑吟吟道：“刺激一下，看他愤怒，却又无可奈何，功绩再高也不能让他越阶杀敌。
　　杀他自然是麻烦，但是只是刺激他，羞辱他，功绩堂既不会管也不会说什么。至于他背后的人，那就更不会管了。
　　这种小事都要引动背后的人，那他就没有价值了。
　　如果他背后真的有人，那刚刚好帮对方试一试其心性，指不定还要感谢我们。
　　至于难受的人，反正又不是我，我开心了就好。
　　任务这么枯燥，我给自己找点乐子总没问题吧？”
　　返虚美妇看着眼前人提醒道：“我不过是返虚初期，真正守护你的人还没有来，目前会陆续到来。所以为了安全起见，希望你能收敛一点。
　　你要明白你身上是有任务的。
　　任务失败那个东西就再也无法压制，你我都活不了。再忍忍，人快要来了。”
　　闻言，程仙子微微抬眉，笑道：“这里还有人杀得死我？
　　再说我不过玩玩而已，那些被你杀的人，你去问问他们怪不怪我。
　　至于那个顾桉，我带着你过去打他一巴掌，你信不信他都得说一句荣幸？
　　这么晚了都没人过来，真是高看他了。
　　明天扇一巴掌看看，我倒要瞧瞧他底线在哪。”
　　话音落下，突然咯吱声响起。
　　大门就这样被人推开了。
　　这突然的变化，让两人震惊。
　　程仙子转头看向返虚美妇。
　　对方不敢迟疑，一掌打向大门。
　　虽然不知晓对方如何躲过自己的感知，但是这一掌能让周围的人知晓情况。
　　也就给了他们机会。
　　轰隆！
　　巨大力量如同风暴，震碎房屋大门，整个房间都被掀开了。
　　而此时，他们发现一位身穿苍木宗服饰的男子，就这样站在大门口的位置。
　　在他身后月光缓缓洒下。
　　如果抬头看，会发现日月通天，但月光盖过了日光。
　　但她们没有抬头，哪怕抬头，她们也未必知晓这意味着什么。
　　“什么人？”返虚美妇站在程仙子跟前望着顾桉，一脸警惕。
　　力量余波散去，门口位置的男子的样貌也缓缓映入她们眼帘。
　　看到人的瞬间，程仙子瞳孔一缩。
　　怎么也没有想到会是这个人。
　　此时，顾桉收回拳头，望向美妇身后的程仙子，冷漠又平静的开口：“师姐不是要扇我吗？我来了，你要不要试试？”
　　“返虚？”程仙子有些震惊，随后又笑了起来：“原来是隐藏了修为，难怪你敢那般肆无忌惮的杀人。
　　不过你不觉得你不该明着来找我们吗？
　　你是返虚初期，我的人也是返虚初期，你觉得你能杀我们吗？
　　如此看来你倒是自负，是觉得能把我们留下？
　　哪怕可以，你能防止其他人的窥探？这里动静大了，他们是要发现的。”
　　“不会发现的。”这次是返虚美妇开口。
　　闻言，程仙子有些疑惑。
　　美妇仙子指了指天道：“日月同天，这不是寻常的天空，我们被困住了，对方有备而来，而且我甚至没能发觉，怕是凶多吉少了。”
　　“他敢杀我吗？”程仙子冷笑。
　　只是下一瞬间，突然感觉到了一道光。
　　刹那之间，顾桉来到了她跟前。
　　在她要开口的瞬间，顾桉抬起手就要打下来去。
　　美妇下意识就要阻挡。
　　但顾桉的手并未下去，而是一脚踢了出去。
　　「砰」的一声，程仙子整个人离地倒飞了出去。
　　腰部传来咔嚓声。
　　有东西碎裂了。
　　轰！
　　她整个人撞击在墙壁上。
　　看着顾桉的目光带着怨毒。
　　“突然发现打师姐有些脏手了。”顾桉平静的开口。
　　“杀了他！”从地上艰难爬起来的程小姐怒吼道。
　　返虚美妇却早已凝聚所有力量，朝着顾桉打去。
　　就是要打他一个措手不及。
　　她五指并拢，五道力量在指尖彰显。
　　下一瞬间，虚空中有一只大手呼啸而来。
　　根本不给人喘气的机会。
　　这巨大一掌比刚刚强大了不知道多少。
　　锵！
　　顾桉不敢大意，逐日出鞘。
　　低眉出刀。
　　一时间一种悲伤的感觉出现在美妇感知中。
　　她立即察觉到了不对，巩固心神。
　　但下一瞬间，刀光出现，没有带来任何庞大的威势。
　　呼！轰！
　　巨大手掌轰然破碎，而美妇那打出一掌的手臂被直接切掉。
　　鲜血喷涌而出。
　　她咬牙，后退数步，一个圆环出现，守在前方。
　　周身力量彰显护住四周。
　　接着九柄灵剑出现，呼啸而去。
　　而在灵剑出现的瞬间顾桉也已经攻击而来。
　　他手持逐日，出刀极快。
　　锵！锵！
　　他身影如同鬼魅出现了连续闪现，穿过九柄灵剑之后，一刀刺进了圆环。
　　罡气迸发而去。
　　咔嚓！
　　砰！
　　圆环破碎。
　　刀，长驱直入。
　　噗！
　　逐日穿透了美妇身体。
　　此时顾桉的手捏住了对方的脖子。
　　直接将人提了起来。
　　美妇震惊的看着眼前之人，此时身后九柄灵剑跌落在地，轰然断裂。
　　「你」美妇艰难的开口道：“不能杀她。”
　　顾桉微微颔首道：“嗯，我听到了。”
　　对方有些意外，想要开口询问真假。
　　但顾桉的手微微用力。
　　噗嗤！
　　掺杂着玄黄气的气海天罡直接碾碎了美妇的内脏。
　　力量被瓦解，元神破碎。
　　自己也不是什么十恶不赦的恶人，自然不至于折磨对方。
　　同意对方的观点，再把人杀死了。
　　想来她也能含笑九泉。
　　如此，顾桉转头看向正在往外爬的程仙子。
　　接着一步踏出，落在对方跟前，一脚踩了下去。
　　直接把人踩进了土里。
　　“你，你不能杀我，我可是……”
　　砰！
　　顾桉直接结果了对方。
　　对方惊恐，却到死都没想通，自己居然真的会死。
　　顾桉收回脚，对方是谁，他并不在意。
　　既然动手了，那就不能停下。
　　或许对方背景了得，但……
　　这里可不是在宗门，执法堂的人也不会查。
　　不用太担心。
　　收了储物法宝，顾桉便消失在原地。
　　刚刚回到住处，开荒地就传来钟鸣声。
　　是出事的意思，所有人必须聚集。
　　顾桉知晓，那些人死了，定然引起轰动。
　　吕雁有些担忧，自己不过是动手教训了几个人，闹出这般大的阵仗？
　　但是很快她就愣住了，第四队的人死了。
　　她记得自己没有杀人，但很快，她震惊的发现死的不仅仅第四队。
　　第五队，第七队，第九队，第十一队，还有一队，这些领队全死了。
　　更让她震惊的是，一队居然有返虚，而返虚也死了。
　　一瞬间，她冷汗直流。
　　她推算过时间，也就是说自己刚刚教训完人，对方就进去杀人了。
　　而对方十有八九就是看着自己教训人的。
　　是谁？
　　不仅仅是她想知晓，负责人也想知晓。
　　一开始他极为愤怒，瞬间想到了各个人。
　　打算给这些人一些教训。
　　但是看到返虚的瞬间，他冷静了下来。
　　又解散了人。
　　顾桉原本想要回去。
　　路上看到原本在他那边传递位置的卧底。
　　他们嘴角带着冷笑，觉得这些人简直是废物，就这样被杀了。
　　顾桉看着他们略微不屑的脸，最后消失在黑夜中。
　　次日，后山多出了五具尸体。

又来不及了
　　预测又来不及明天更新吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》又来不及了
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第303章 搞不定的东西就给上级
　　清晨。
　　钟声再次响起。
　　此时广场中聚集了很多人。
　　不少人都无法知晓发生了什么。
　　昨晚突然的集合与解散，让他们深夜无心睡眠与修炼。
　　这些人多多少少知晓了一些情况。
　　很快，一些人原本在建筑中整理资料的金丹弟子，被赋予了任务。
　　当然，也有一些筑基圆满被直接任命。
　　总之，各队的领队是凑齐了。
　　一切继续。
　　至于其他，负责人并未提及，他需要调查。
　　也急需杀鸡儆猴。
　　可是这个鸡上哪杀也是个问题。
　　总得从一些隐藏人员中下手。
　　但一时间也不知道应该找谁，但开荒一事不能停。
　　否则要出事。
　　另外，需要将这里的事告知宗门。
　　如果只是一些领队死了，那他就要犹豫是否上报。
　　但死了一个返虚初期，那么他的问题反而小了。
　　毕竟小地方开荒，按理说就不会有返虚出现。
　　可如今出现了，怕是要出什么意外。
　　而他也无法处理返虚的事。
　　只要保持开荒不落下太多进度。
　　宗门通常不会怪罪。
　　这不是个人能力的问题，而是超出了能力范畴了。
　　顾桉这边也有一个人被调走了，本来是找吕雁的，可惜对方不走。
　　最后穿着略微清凉的姚采萱被调走了。
　　听说那边的领队是亲传弟子的堂弟。
　　或许能有一番机缘。
　　总比跟着顾桉这看起来四五十岁的人要强吧？
　　别人可是看起来二十出头的金丹，顾桉这是四五十的金丹。
　　高下立判。
　　天才从来不会显老。
　　尤其是才金丹的时候。
　　所以原本顾桉一队四人，如今就剩下三人了。
　　看似和善的向雷凌似乎也有别的心思。
　　总之剩下两人，都是比较勤奋的。
　　而离开的那位是来攀高枝的。
　　符合大家利益。
　　如此，顾桉也没有阻拦谁的意愿。
　　不过人员少了五个，这让众人压力不小。
　　这五个都是给三队惹麻烦的。
　　没了顾桉并不心疼。
　　另外，还有三个，隐藏在炼气与普通人中。
　　其中赖常还活着，对方的主要目标还是自己。
　　其他的都是为了深处果实而来。
　　都是一群会好好做事的人。
　　“人少了，委屈你们了，为了不影响进度，你们全程听吕仙子的。”顾桉看着众人平静道。
　　之后他继续伐木。
　　你们既然有目的，那你们努力便好，只要不妨碍自己伐木，一切都好说。
　　如今的顾桉，需要的就是安稳的伐木。
　　一天一到两道暖流，可以说提升速度提升了三倍。
　　如此好机会，自然不能让人打扰。
　　功绩什么的，对方想要自己绝对不争不抢。
　　毕竟哪有好处都让自己占了。
　　但连伐木都不让自己占就过分了。
　　今天大家都保持着警惕，不过却没有遇到任何妖兽。
　　这让众人都松了口气。
　　而顾桉也顺利的伐了一天的木头。
　　今天就一道暖流，但也知足了。
　　主要是开拓迷雾的进度变慢了。
　　今天只有三丈，但比昨天一丈不到，算是取得巨大进步。
　　一切顺利，顾桉便回到了住处。
　　下个月如果顺利，那么就有可能再提升一次术法。
　　至于苦修，怕是过半都没有。
　　如今想要获得苦修，比以往要难许多。
　　一是修为提升了，二是转修青莲玄黄经。
　　如此，想要晋升，所需要的苦修就更多了。
　　不过这些倒也不着急。
　　先看看昨天的收获。
　　毕竟捡了不少储物法宝。
　　总归要弄清楚里面是什么。
　　先看的自然是那位返虚强者的储物法宝。
　　对方捡了不少人的储物法宝。
　　如今那些人的东西都被丢在一个地方。
　　顾桉刚查了下，颇为摇头。
　　这些人不是筑基就是金丹，根本没有多少灵石。
　　加起来不过两千灵石，外加若干丹药，法宝倒是有一些，但是都不值钱的样子。
　　这些人看起来不富裕。
　　顾桉回想了下自己。
　　金丹期灵石确实不好赚。
　　而且消耗也大，需要的丹药符箓价格都不低。
　　更别说其他了。
　　护身法宝都要攒许久时间。
　　多数金丹弟子，其实连个正经适用的法宝都没有。
　　都是大众便宜货。
　　毕竟护身法宝，攻击法宝，外加术法，功法，丹药，符箓。
　　用灵石的地方太多了。
　　只能一项项的攒。
　　功绩，灵石，都得一起攒。
　　还要任务，修炼。
　　如此之下，多数金丹都是穷的。
　　这还是没有他们压榨的情况下。
　　压榨之下，就更难了。
　　顾桉收回目光，最后仔细探查返虚美妇的储物法宝。
　　一看他感慨了一声，这才是富裕的人。
　　哪怕损坏了九把灵剑，这还有三把灵剑。
　　就是有了裂痕，但是品阶不错。
　　三把价值一两万也不是不可能。
　　另外就是灵石，五万的灵石。
　　这一趟下来，除去购买的法宝等等，居然还赚了。
　　可惜没有其他值钱东西。
　　明明美妇看起来很富裕才是。
　　随后顾桉拿出了程仙子的储物法宝。
　　打开的瞬间，顾桉略微有些意外。
　　里面居然只有一个透明的圆盒。
　　“这个是什么东西？”顾桉拿出东西觉得有些奇怪。
　　仔细端详了下，发现盒子里面是白白的雾气。
　　没有开口，无法打开。
　　这就让顾桉更加奇怪了。
　　他凑近检查。
　　只是在靠近的瞬间，突然里面的白雾开始涌动。
　　雾突然散开，一道血红色的目光出现在顾桉跟前。
　　这突如其来的一幕，太过惊悚，下意识顾桉就将手中盒子丢了出去。
　　只是顾桉突然感觉眼睛有些刺痛。
　　接着视线然开始燃烧红色火焰，要将顾桉整个人覆盖。
　　火焰的炙热刹那出现，身体痛苦迅速蔓延。
　　看向手臂时，手臂直接燃烧，不过呼吸间手臂就承受了这诡异火焰的燃烧。
　　剧痛袭来，紧接着再无知觉。
　　而火焰正顺着手臂而上，要将整个燃烧。
　　如此，顾桉的力量方才反应过来，第一时间压了过去。
　　但是无法压制。
　　紧接着玄黄气被调动，气海罡气同样开始在体内游走。
　　清莲玄黄经快速运转。
　　如此情况终于有了好转，火焰无法继续延伸。
　　但是眼中的火焰还在燃烧，视野中的火焰要将他彻底燃烧。
　　哪怕闭上眼睛，红色火焰也在继续。
　　顾桉无法理解这到底是什么东西。
　　但只能不停的运转青莲玄黄经，调动体内的气海罡气以及诞生的玄黄气。
　　直到下半夜，玄黄气才将火焰覆盖。
　　手臂也恢复了知觉。
　　天亮前，火焰彻底熄灭。
　　可顾桉整个人也倒了下去，精疲力尽，无法起身。
　　原本想要休息，可是突然余光瞥见了那透明的圆盒。
　　发现盒子正在燃烧红色火焰。
　　一瞬间，顾桉感觉天塌了。
　　自己不过被看了一眼，就险些死去。
　　如果让其出来，那几百条命也不够死。
　　瞪一眼能将自己烧死多少次？
　　顾桉立即想到了程仙子的储物法宝。
　　第一时间将这盒子装进法宝。
　　然而
　　火焰顺着法宝开始燃烧。
　　那诡异的红色火焰，将储物法宝烧透了。
　　接着哐当一声，圆盒破开储物法宝掉落在地。
　　顾桉下意识后退两步，被吓到了。
　　这到底是什么东西？
　　他突然想起了程仙子她们的对话，程仙子不会是这个东西的镇压人吧？
　　所以她笃定不会有人杀她？
　　如果真的只有程仙子才能镇压这个东西。
　　那确实没什么人愿意杀她。
　　也是她可以嚣张跋扈的资本。
　　但程仙子已经死了。
　　现在怎么办？
　　“万一只是自己多想了呢？”
　　顾桉觉得火焰只会燃烧，里面东西应该不会跑出来。
　　随后顾桉凝聚气海天罡，融合玄黄气开始覆盖过去。
　　今天顾桉只能说身体不适，不去开荒。
　　一整天的时间。
　　火焰终于扑灭了。
　　玄黄气加了一层又一层。
　　但是顾桉能够感觉出来，完全压制不住，今晚火焰会再次燃烧。
　　怕会越烧越大。
　　所以，在灭掉火焰之后，顾桉第一时间带着盒子离开了树林。
　　最后在大山深处寻找到了一处池塘。
　　不敢迟疑，进入水下，破开地面，将东西埋了进去。
　　周围又布下了一些封印。
　　如此顾桉才快速离开。
　　此等宝物，有德者居之。
　　自己无德无才，还是算了。
　　当天晚上，顾桉回到了住处，重重舒了口气。
　　如此，后山若有异动，定然会引起周围人的关注。
　　开荒卧底本就不少，他们若是发现就会通知各个强者。
　　如此，定有前辈处理那个东西。
　　反正自己无能为力。
　　天塌了也得高个顶着。
　　只会回到住处后，顾桉总感觉有些奇怪。
　　身体确实没问题。
　　但
　　每每闭上眼睛，总觉得眼前有一团火焰在燃烧。
　　“这是怎么回事？”
　　顾桉没有多想，只是觉得留下了心理阴影。
　　或许过段时间就没事了。
　　然而，第二天晚上，顾桉再闭上眼睛，发现火焰中似乎有什么东西要出现了。
　　雾气环绕着火焰。
　　第三天晚上。
　　顾桉看到雾气开始翻滚。
　　第四天，雾气开始被火焰燃烧，有什么东西要钻出来了。
　　自己的心脏在砰砰直跳。
　　直觉告诉他，要死。
　　那个东西只要钻出来，自己可能难以逃脱。
　　自己被看到了，那道目光就不肯放过自己。
　　不敢逗留，顾桉打开门出了房间。
　　当他再次来到了水潭的时候，惊恐的发现这里已经被火焰燃烧。
　　水潭里面的水已经干枯，盒子就这样躺在那里，燃烧着周围。
　　红色的眼眸疯狂的蠕动，要冲破透明盒子。
　　顾桉冷汗直流。
　　这次不用闭上眼睛，都能感觉这东西无时无刻不在燃烧。
　　最后他选择了镇压。
　　三天没有回去，成功的将火焰熄灭。
　　但是看着随时都能爆发的盒子，他沉默了。
　　自己根本镇压不了多久。
　　哪怕不停歇的运转青莲玄黄经也不行。
　　最后顾桉想到了岁陈十二星，或许可以用这个封印。
　　目前这是自己接触的最强的封印术。
　　把重石封印进第一星后，顾桉对盒子施展了第二星，单阏。
　　随后单阏将盒子覆盖，接着回到了顾桉手中。
　　看起来没事。
　　但是回到住处后顾桉发现火焰开始在第二星中燃烧。
　　顾桉将其召唤出来，看到里面火焰在不停的燃烧。
　　最多三个月，就能将第二星连同他一并烧掉。
　　所幸，眼前的火焰消失了。
　　“不行，这种东西，还是应该要上交。”
　　这东西根本不是他可以招惹的。
　　到时候再灭一次火让血魔神君看看。如果没办法就上交给楚梦，下级搞不定，上级总归要管的吧？
　　实在不行，就上交给功绩堂。
　　功绩堂总不会不收吧？
　　这东西怎么看也是好东西。
　　梅师兄或许还得谢谢自己。
　　但得尽快回去。
　　所以
　　加快进度。
　　直接找到核心灵树，如此就能回去。
　　是否立功已经不重要了，若是再继续耽误下去，自己迟早要死在这个莫名的盒子上。
　　果然，还是不够谨慎。
　　鲁莽了。
　　次日，顾桉就去找了负责人，告诉对方自己回来了。
　　之后便是回到第三队伐木。
　　顺便用血灵窥探核心灵石所在，让吕雁调整方向。
　　虽然自己也想留下伐木，可惜时间不等人。
　　苍木宗。
　　灵竹峰。
　　楚梦坐在位置上，弄着灵药。
　　只是突然的，感觉眼皮跳的厉害。
　　“怎么回事？总觉得有什么麻烦的事要出现了。”
　　她立即叫来了春雨。
　　“小姐。”春雨恭敬行礼。
　　“族里有来信吗？”楚梦问道。
　　春雨摇头：“并没有，不过族里应该不平静，似乎内部发生很多事。”
　　楚梦略作思索道：“宗门有发生什么事吗？”
　　“没有什么大事。”春雨摇头。
　　“峰外峰六院那边有没有变化？”
　　“他们有四院接了任务，但都是中规中矩的任务。哪怕是一院那位极会惹麻烦的院长，也只是去开荒了，并不会有什么大事发生，另外听说开荒的时候死了不少人，但不是这位院长。”
　　“为什么？”
　　“听说死了一个返虚，那位才金丹后期，自然也就没人怀疑。”
　　楚梦沉默了片刻道：“死的那些人有什么问题吗？”
　　春雨恭敬道：“其他人倒是没什么，但是那个返虚以及与她一同的那位，应该是其他地方来宗门的卧底，具体情况还不确定。”
　　楚梦思索了下，觉得这些问题应该都不大。
　　苍木宗最近似乎不怕卧底。

第304章 只能苦一苦上级了
　　顾桉消失了三天，又一次回到队伍中。
　　其他人多是欣喜。
　　尤其是盯着顾桉的人。
　　发现对方失踪了颇为着急，要不是担心暴露，早就出去寻找了。
　　本以为对方可能也死了。
　　所幸是回来了。
　　如此，后续也将有机会将其带走。
　　甚至能够询问出涅槃道经。
　　一旦有了这样的经文，那未来道路将不再受限。
　　而要说不高兴的，那就是吕雁。
　　如果顾桉不回来，那么她就是这里的领队，甚至不用抢夺，功绩都将是她的。
　　如今又得抢夺了。
　　不过，在顾桉回来后，她发现对方开始插手她的管理。
　　让她有了更多的危机感。
　　另外，对方这样乱指定方向，不是给她添麻烦吗？
　　怎么看也不是正确的方向。
　　找对方理论，对方根本不理会她。
　　不过暂时也只能忍耐着。
　　最近死的人太多，而且负责人开始抓人了。
　　如果这时候冒头，定然要被严查。
　　一旦被发现，那就完了。
　　死倒是不至于，但是功绩怕是会被夺走。
　　而继续留在这里，得到功绩的时候，暴露也就暴露了，并不影响什么。
　　只希望领队别太过分。
　　尤其是其他方向也有人接触到了浓郁迷雾。
　　谁也不能知晓最后赢家是谁。
　　顾桉本想自己指挥下去就好。
　　但是觉得这样太明显，最后他放弃了指挥。
　　让血灵故意在正确方向加浓迷雾。
　　其实他也不能确定核心灵树到底是不是在自己认知的方向。
　　但是有血灵与气息篇，让他能更好的知晓浓郁的迷雾在何处。
　　十月底。
　　半个月的时间，都是吕雁在指挥，她好似找到了辨别方向，一路大刀阔斧。
　　果然迷雾灵气愈发的浓郁。
　　虽然偶尔有妖兽攻击，但是都能应对。
　　这次，顾桉顾桉放出血灵，终于发现了一个浓郁到实质的迷雾灵气。
　　差不多到了。
　　这一个月他收获也不错。
　　距离术法数值填满只差六七天。
　　苦修也逼近了五十。
　　如果没有第二星中的盒子，那么他打算长期留在这里伐木。
　　总比回去砍伐月树的好。
　　明年回去，自己怎么说也返虚中后期了。
　　甚至术法能提升很多。
　　可惜的是
　　岁辰第二星，单阏已经快承受不住了。
　　已经有热量传出来了。
　　再过一个月多，必定要破开封印。
　　到时候天知晓怎么办。
　　得找个时间拿出来灭下火，继续封印。
　　但是灭火之后，燃烧的愈发恐怖。
　　这种手段，无法持久。
　　所以下个月就得回去。
　　这天，顾桉刚刚回到住处，突然发现门口站着一个人。
　　看到对方的瞬间，顾桉眉头微微皱起。
　　对方身穿黑袍，站在原地。
　　筑基初期修为。
　　目前来看，没有看出隐藏修为迹象。
　　但是还是要警惕一二。
　　“仙子找我？”顾桉开口问道。
　　“顾桉？”对方缓缓开口。
　　声音略微有些沙哑。
　　顾桉皱眉道：“仙子认得这个人吗？”
　　认得那自己就是，认不得那自然就不是了。
　　免得惹上麻烦。
　　“你已经不记得我了吗？”说着对方缓缓放下黑袍。
　　原本被遮住的脸庞露了出来。
　　精致的五官，苍白的脸庞，楚楚可怜的模样。
　　让人看了心生怜爱。
　　不过顾桉看到她并未有任何异样情愫，只是觉得此人有些麻烦。
　　任珊。
　　谁能想到，楚梦随口一提，还真的应验了。
　　真就遇到了任珊。
　　任珊，当初在外门时遇到的仙子。
　　带着女儿，想要拉自己下水。
　　顾桉至今还记得对方想拉自己下水的原因。
　　仅仅只是因为自己看起来像个好人。
　　好人就可以利用。
　　就能欺负。
　　不过自己也斩断了对方的一臂，后面对方也没有太过分，面条也是因为对方而得到的。
　　算是恩怨两消。
　　“任师妹。”顾桉望着对方平淡开口。
　　“真是顾师兄？”任珊有些难以置信道：“你是金丹？”
　　她至今都有些难以想象。
　　那时候的顾桉可是炼气七层左右，为何几年不见就是金丹了？
　　而且还是领队。
　　对方爬的有些快了。
　　在外门的时候，可是一直被人针对欺负。
　　甚至都需要自己逃亡引开那些人。
　　这短短几年发生多少事？
　　“嗯……”顾桉微微颔首：“并非什么意外的事，只是很多事你不知晓而已。”
　　“你隐藏了修为？”任珊突然想到了这种可能。
　　不然当初为何自己会失败？
　　如果当初面对的是一个金丹，那么自己确实是班门弄斧了。
　　失败情有可原，甚至身死都不是什么奇怪的事。
　　顾桉并未回答，只是说对方出现在这里可不适合。
　　要知道宗门有不少人在找她。
　　“我想问问果果是否还好。”任珊开口问道。
　　顾桉摇头：“我不知晓，不过你有信的话，我可以替你交给对方。如果你想要回信，我会让她写一份，你要是还能在外面遇到我，我便可以给你。”
　　“多谢。”任珊点头，随后给出了一封信以及一个储物法宝。
　　“储物法宝有一些灵石，是给前辈的。”任珊顿了下又道：“如果前辈愿意的话，希望可以分一小部分给果果。”
　　顾桉接过信封，看了下储物法宝。
　　一共只有五百灵石。
　　五百灵石，对一个筑基来说，不少了。
　　尤其是对方不在宗门。
　　哪怕在外门，一个月也就几块灵石。
　　攒够五百何其困难。
　　“好。”顾桉收下东西道。
　　对方犹豫着想开口。
　　但又不知如何开口。
　　最后她还是道：“其实这个地方应有某一处土地，可以栽种神药，或者让灵药出现变化。
　　可以种植任何特殊灵药，被称之为大地土壤。
　　或许就在这片树林，你要找的核心灵树边上可能就有这样的土壤。”
　　顾桉略微有些意外：“你不拿？”
　　“不拿。”任珊摇头道：“我无法进去，另外对我来说作用不大。也无法准确找出土壤。”
　　说完对方就戴上袍子，忽的她问道：“顾师兄已经不担心我说出你得到东西的事了？”
　　“只是与人做了个交易，得到东西的又不是我。”顾桉毫不在意的开口。
　　或许是修为的提升，他并不怎么在意了。
　　另外，对方如果还希望女儿好好活着，那么就不该做一些自讨没趣的事。
　　之后对方离开了。
　　顾桉觉得对方应该不是在威胁自己，要自己自己看起来可是金丹后期。
　　杀她不需要出第二刀。
　　甚至一个巴掌就够了。
　　不过对方告知了土壤消息，倒是意外惊喜。
　　也就说核心灵树那边可能有这个东西？
　　不再多想，顾桉便不再多想。
　　继续。
　　七天后。
　　十一月初。
　　顾桉终于在一次攒够了术法。
　　而今日，吕雁带着人破开了那如同实质的迷雾灵气。
　　但破开的瞬间，明亮的空间出现，一棵大树彰显而出。
　　不过上空还是被迷雾覆盖。
　　但这不是众人关注的地方。
　　大家都把目光放在树上，所有人都看到这棵树与其他树不同，结满了果实。
　　而在最上方有一颗与众不同的果实，璀璨又明亮。
　　一看就是最为核心的果实。
　　看到果实的瞬间，吕雁毫不犹豫飞了上去。
　　而原本隐藏的几人，也第一时间动了。
　　赖常也在其中。
　　他发现抓顾桉得到的东西都是不确定的。
　　但是得到这个果实，那么一切就是确定的。
　　好处是自己的。
　　自然要争夺一番。
　　大战瞬间爆发。
　　顾桉让其他人退出去。
　　自己则来到了边上观察。
　　他的目光一直在树下。
　　随后他果然看到了一抔黄土。
　　看起来普普通通但是却与其他土显得格格不入。
　　灵树有一根根茎触碰到了这一抔黄土。
　　顾桉走了过去，略微感觉有些奇怪，但并未有太多感觉。
　　随后将黄土收集了起来。
　　不多，双手捧起就全部带走了。
　　收了东西。
　　顾桉抬头看了看，发现他们还在打。
　　吕雁修为似乎最高，占据了优势。
　　不过人已经出去了，这里打不长的。
　　只要吕雁拦住了他们，也算是她立的功。
　　顾桉随手摘走了一些果实，便转身离开。
　　元神之争，他自然没有插手的打算，自己一个金丹哪有资格？
　　只是自己刚刚走到半路，里面就传来怒吼声。
　　接着巨大力量迸发而出。
　　是吕雁释放了可怕气息。
　　随后，顾桉看到那三个人逃了出来。
　　两人直接无视顾桉，继续往外逃，他们都拿了不少的果实。
　　但没有得到最重要的果实。
　　很快，顾桉看到赖常靠近了过来。
　　一股力量更锁定了自己。
　　顾桉回头平静的望了对方一眼。
　　想着对方要抓自己，可能回到一个安全地方在拷问自己。
　　如此，自己也能动之以情晓之以理。
　　让其良心发现。
　　而此时，赖常看着顾桉，他确实是想要顺便把人带走。
　　可以说一举多得。
　　但是
　　看到对方如此平静的看向自己。
　　又想起其在宗门的一些事。
　　按理说这样的人没那么容易抓的。
　　自己已经得到了不少果实，多多少少有了机缘，还要冒险吗？
　　最后他觉得要懂得满足。
　　瞬间放弃了抓捕对方，快速远离这里。
　　见此，顾桉心中略微意外。
　　走了？
　　他还以为自己要跟着外出一趟。
　　有些可惜了。
　　不过人都离开了，里面是什么情况？
　　顾桉又掉头回去了。
　　进去就发现吕雁虚弱的靠在灵树边，手里攥着那颗特殊的灵果。
　　看到顾桉进来，她脸色苍白又有些绝望：“没，没想到最后便宜了你。”
　　顾桉看着对方，沉默了片刻。
　　然后就走了过去，将其打晕。
　　接着拿出斧头，对准了灵树。
　　砍了下去。
　　有些可惜，术法满了，如今只能看看能加多少苦修。
　　不过没时间了，负责人快来了。
　　得赶紧了，能得到多少是多少。
　　至于最后算在谁头上，那自然是偷跑的三人头上了。
　　总不能三个一个都没逃掉吧？
　　砰！砰！
　　斧头起起落落，一下又一下。
　　顾桉感觉有暖流出现。
　　苦修终于出现了变化。
　　苦修加一。苦修加一。
　　从四十九，一路加到了五十九。
　　这才砍伐多少，五分之一不到。
　　继续下去，距离返虚中期很气近了。
　　可惜，时间太短了。
　　当苦修加到六十五的时候，外面的人终于来了。
　　顾桉叹息了一声。
　　觉得自己晋升之路有些坎坷。
　　只是刚刚收起斧头发现进来的人又出去了，似乎是外面又起了什么混乱。
　　顾桉拿出斧头继续砍伐。
　　数值再次出现。
　　这一次一直都到傍晚，砍了接近四分之一，而苦修一路加到了八十点。
　　如此，人终于来了。
　　这次顾桉觉得也够了。
　　赚大了。
　　时间硬生生缩减了小半年。
　　负责人进来的时候，顾桉坐在地上调息。
　　“顾桉，这里如何了？”负责人看到了边上的吕雁又看到了出现缺口的树。
　　当然，那颗果实也看在眼里。
　　顾桉把事情大致讲了一遍，顺便说了吕雁隐藏修为击退了三人。
　　但是树确实是出了点意外。
　　最后他们都被带了出去。
　　吕雁手中的果实无人敢碰。
　　毕竟是元神圆满。
　　不敢乱来。
　　次日。
　　吕雁起来的时候，发现自己在屋中，而那颗果实居然还在她手中。
　　让她震惊。
　　“领队没有拿我的果实？为什么？”
　　别人不敢拿，但顾桉肯定敢。
　　对方功绩太高，谁敢动他？
　　只要还想在宗门的人，就不能乱来。
　　“他是不是有其他目的？”
　　吕雁可不觉得对方是好人。
　　好人怎么会有如今的地位？
　　任何拥有高地位的人，绝对都不可能是好人。
　　没有足够的手段，哪怕有地位也坐不稳。
　　当然，这不代表她看得起对方。
　　只是愈发的担心而已，不明白对方到底要做什么。
　　而顾桉并未有任何想法。
　　吕雁的功绩是拼命得来的，他没有霸占的想法，没必要为了这些小事去与对方交恶。
　　多一颗果实少一颗，对他功绩没有任何作用。
　　对方也不是坐享其成的人。
　　对于努力的人，以这种姿态夺取其成果，不是他想要做的事。
　　除非那个东西对自己极为重要。
　　所以也不是自己是个好人，只是单纯的没有多少利益冲突吧。
　　目前还是应该先回去。
　　他已经独自一人御剑离开。
　　要把东西尽快带回去，太危险了。
　　放在身上一天，一天就寝食难安。
　　这种苦，还是给楚梦吧。
　　毕竟对方是自己的上级。
　　苦一苦上级。

明天吧
　　明天更新，感觉一直熬夜不好，明天调整一下。
　　这本书应该还没真的断更过。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第305章 可怕的来历
　　顾桉一早就出发了。
　　因为这次三队表现良好，找到了核心灵树，也得到了核心果实。
　　虽然树受损了一些，但是并不是那么严重，修养一段时间慢慢会恢复的。
　　至于到底是怎么被破坏的，因为无人看到，负责人也没有过意调查，只把责任甩给那些逃窜的人。
　　有个交代就行。
　　没必要给自己添麻烦。
　　当场没有追究，那么后续就更不会追究了。
　　人都已经跑了。
　　顾桉只希望对方能跑的远一些。
　　千万别被抓到。
　　否则一旦认真起来，自己就容易被怀疑。
　　倒也没什么，主要需要负责。
　　也就是赔偿。
　　自己灵石确实不少，但是也赔不起这么一棵核心灵树。
　　当天傍晚顾桉回到了峰外峰。
　　并未着急去找血魔神君。
　　而是先看了下第二星中的火焰。
　　果然烧的旺盛。
　　所幸还能灭。
　　这次他花费了五天的时间，才将火焰覆灭。
　　如今已经十一月中旬。
　　将东西用普通封印封好，顾桉就前往了天悬峰住处。
　　其他人甚至都不知晓他回来了。
　　对于六院排名他都没有看。
　　任务也没有提交，等开荒处的报告就行。
　　自己应该也能得到一些报酬。
　　不多，聊胜于无。
　　很快，顾桉就回到了天悬峰的住处。
　　湖面不见面条的身影。
　　也不知是不是又一次离家出走了。
　　面条出去通常都不会被发现，哪怕被发现也不会被抓。
　　所以顾桉倒也安心。
　　就是谁也不知它会带回什么东西。
　　如果依然是之前的那些东西。
　　那么问题就很大。
　　尤其是经常偷南宫七月的东西。
　　对方都已经找上门来了。
　　目前为止对方还未发现，如果发现了应当如何？
　　不敢想。
　　所以能过一天顾桉自然就是过一天。
　　哪天面条被发现了，自己也就毁了。
　　这般想着顾桉来到了院子中。
　　里面有一只胖老虎在喝着灵液。
　　看到顾桉的瞬间，对方立即起身恭敬道：“大哥你回来了？”
　　“嗯……”顾桉没有进去，而是在树边坐下，道：“最近有什么消息吗？”
　　“有的，八音神君最近开始卖消息了，她应该是得到了八音盒。”血魔神君开口说道。
　　“八音盒很厉害吗？”顾桉问道。
　　“很厉害，她以前就想得到，八音盒在其他人手中作用不大。但是在她手中能监听一些声音，另外能在某个地方听到若隐若现的声音，这些声音可能是现在的也可能是过去的。
　　总之八音神君一旦得到八音盒，最好还是不去招惹为好。”血魔神君开口说道。
　　顾桉颔首：“那什么样的人才能抵御八音盒？”
　　“大哥就可以。”血魔神君道：“大哥的修为难以看透，我能确定八音盒也无法捕捉到大哥的一切。”
　　闻言，顾桉想起了自己的玄黄经与玄黄气。
　　如此看来，青莲玄黄经不仅威力大，底蕴浑厚，对于窥探效果其实更加惊人。
　　顾桉沉默片刻，随后换了话题。
　　这个话题本就是为了铺垫一下。
　　再废话就有些浪费时间了。
　　顿了下，他开口道：“我在外面捡到了一个东西，前辈可以帮我看看。”
　　闻言，胖老虎立即道：“大哥叫我小血就好了，能帮大哥掌眼，这是我的荣幸。”
　　顾桉并未迟疑，而是把那个透明盒子拿了出来，将其放在地上。
　　一开始胖老虎还有些意外。
　　它凑近看了看。
　　当它看到雾气翻滚的瞬间，整个虎毛直接炸起。
　　随后惊恐大叫，连爬带滚消失在树干中。
　　顾桉沉默了。
　　为何是这种反应？
　　有这般恐怖吗？
　　很快，书中传出惊恐声：“大大大，大哥，快，快把这个东西丢了，千万不要被里面那只眼睛看到。一旦看到就逃不掉了。”
　　顾桉低眉看着已经恢复正常的迷雾，陷入了沉思。
　　不能被看到。
　　看到就逃不掉了。
　　为何事先无人告知我？
　　因为他已经被看到了。
　　根本无法逃离。
　　也就是说没有后悔药可以吃。
　　“大哥，你怎么不躲起来？”树后胖老虎小心翼翼的出现。
　　顾桉望着对方，平静道：“如果被看到了，会如何？”
　　胖老虎听到这句话，愣住了：“大哥已经被看到了？”
　　顾桉并未点头，只是道：“先说说这个东西吧，然后说说被看到究竟会如何，又应该如何脱离。”
　　此时胖老虎还是不敢出来，警惕着盒子道：“这个东西在我们那个时代就存在了，那时候的我们称此物为天罚之眼。
　　传说这是天道的眼眸，落入凡世间。
　　这眼眸会将所见的一切燃烧殆尽。
　　不仅如此，它是移动的。
　　所以在有人发现的时候，火焰就会燃烧。
　　一旦被看到基本没有活路，跑到哪都会看到火焰。
　　火焰也会不停的燃烧，少则几日，多则几年。
　　火焰就能将人彻底燃烧。
　　后来出现了那么一种人，大家称之为天女。
　　天女以自身体质，打造了这个盒子，之后就是历代天女寻找五行之地，镇压天罚之眼。
　　可惜的是，随着时间的流逝，天女并没有如以前那样被尊敬。
　　算是维持天罚之眼的可怜人。
　　因为她们全都被盯上了，逃不掉，躲不了。
　　甚至有些天女想要拒绝，可是哪里容得了那些天女拒绝。
　　无数强者守着。
　　当然，随着时间的流逝，他们应该处在一个较为平衡的状态。
　　具体的我就不知晓了，我陨落很多年了。
　　另外，一旦被看到，几乎再也无法逃避。唯一的办法就是找到天女，让天女想办法。”
　　顾桉低眉道：“天女在什么地方？”
　　“之前是在一个仙岛上，如今不好说。”血魔神君回答道。
　　顾桉垂下眼眸道：“如果将其封印，是否能躲避危险？”
　　“能是能，但是会不会忘记大哥就不好说。”血魔神君顿了下继续道：“另外寻常的封印都是没有用的。
　　不仅仅没用，还会刺激它。
　　一旦它出来就很危险。
　　我所会的封印之法都是徒劳的，除非是那个我无法学会的封印之法，岁辰十二星。
　　这个可能有些用，但是具体有多大用处我就无法知晓。小血我不能帮到大哥，是小血没用。”
　　顾桉倒也知晓岁辰十二星有用，但是自己只会第二星。
　　第二星只能拖延几个月。
　　第三星哪怕又是术法数值也未必能够学会。
　　学会了，怕是没几天就无法维持。
　　这个封印法太难了。
　　哪怕是第二星自己都不能时时刻刻维持。
　　也就第一星没有问题。
　　思索片刻，他开口道：“这个真的是天道之眼？”
　　顾桉指了指地面上的盒子问道。
　　血魔神君犹豫了下，摇头道：“应该不是吧，没人证实过，大概率属于夸张说法。如果是天道之眼，威力应该更上一层楼。
　　天罚之眼或许也是那个时候的人认知不够多，给出的适合名字。
　　如果大哥觉得不是为它改个名字也没问题。毕竟在大哥手中。”
　　顾桉觉得对方说话的时候，并没有多少底气。
　　不管天罚之眼是不是真的天道之眼，当初的人敢这么取名，足以说明这个东西的可怕。
　　所以，那位程小姐就是天女？
　　镇压此物。
　　她背后肯定还有一个莫大的势力。
　　而且那位美妇也说，真正的守护者还在陆续到来。
　　顾桉心中无奈，你说你有这么多守护者，为何不与他们一同行动？
　　觉得我鲁莽，过来送人头，好让我继承你的天女身份吗？
　　又不是不怕死，何必要如此对待人。
　　最后死的人一了百了，自己就被里面的眼睛盯上。
　　折磨了这么多时间。
　　最后发现无法逃离。
　　如此看来，还是要交给楚梦。
　　先看看她有没有办法。
　　可惜的是面条不在，只能等楚梦主动找过来了。
　　但是自己能等，这个盒子等不了。
　　无奈之下，顾桉只能往湖里丢花生米，是升级后的罡气。
　　等了半天，在罡气即将消散的时候，面条如同一阵风一样撞进了湖面。
　　最后吃下了花生米。
　　如此，顾桉则舒了口气。
　　看来面条没有走远。
　　当天晚上。
　　楚梦踏着轻快的步伐来到了院子，心情不错的她，挥拳打了两拳长青树。
　　血魔神君：“？？”
　　你了不起，你高兴你打我。
　　不过血魔神君敢怒不敢言。
　　“叫你上级来，是有好消息吗？”楚梦推开门走了进去。
　　顾桉此时能够感觉储物法宝中的火焰又要开始。
　　最多一个时辰。
　　得尽快出手了。
　　自己把握不住。
　　不过现在不能着急，要稳住。
　　如此才能把东西交给楚梦。
　　“前辈坐。”顾桉给楚梦倒了一杯茶。
　　原本要坐下的楚梦直接站了起来。
　　顾桉一脸疑惑的看着对方。
　　楚梦则是警惕的看着顾桉：“你干了什么事了？是不是把开荒那边的人杀光了？”
　　顾桉沉默了片刻道：“前辈说的哪里话？晚辈是那种嗜杀之人吗？”
　　“难道不是吗？”楚梦反问道。
　　顾桉摇头道：“晚辈是一个很讲道理的人，并不会胡乱杀人，再说我这次是立功回来，并不是杀了人。”
　　“真的没有杀人？”楚梦又问了一句。
　　顾桉笃定道：“没有。”
　　如此，楚梦才放心的坐下，端起顾桉倒的茶，笑道：“懂事了，早这样你早进步了，何必原地踏步这般久。”
　　说着楚梦摆出了一堆吃的，道：“来，赏你的。”
　　顾桉倒是没有急着吃，而是道：“晚辈这次回来，还是有一些事，是好消息。”
　　看到楚梦把要喝的茶放下，顾桉连忙补充了最后一句。
　　“你先说说是什么好消息。”楚梦还是有些警惕。
　　顾桉把见到任珊的事说了下，然后把对方的信封与储物法宝给了楚梦，希望交给果果。
　　五百灵石他一个没拿。
　　没有任何必要。
　　楚梦收了东西，道：“就这个？不说说你金屋藏娇吗？”
　　顾桉无视了对方道：“这个只是顺便，不算好消息。”
　　之后顾桉又说任珊告知了大地土壤的事，然后顺手拿出一盒装好的土壤。
　　看到土壤的瞬间，楚梦有些惊讶：“还真的是大地土壤啊，别看你这么老，挺会带稀奇古怪的东西回来。这个东西，那个贱人见了怕是很高兴。”
　　看到这个，顾桉保持笑容道：“这还只是其中之一，晚辈还得到了一件东西，应该也是一件宝物，来历极为古老。”
　　闻言，楚梦端起茶放心了不少道：“还有什么都拿出来吧。”
　　大地土壤都拿出来了，其他东西应该也不差。
　　这次收获确实不错。
　　很快，顾桉就把透明盒子放在桌面上。
　　楚梦喝茶时顺势瞥了一眼。
　　看到东西的瞬间，噗！
　　一口茶水直接吐了出去，整个人都跳了起来，后退了一些距离。
　　一脸震惊的看向顾桉。
　　伸手指着对方，随后想通了很多事，道：“贱人，你也是贱人，我就疑惑你怎么会突然给我倒茶，在这等着我呢？你这是见不得上级好是吧？”
　　顾桉拿着布盖上道：“前辈这真的是宝物。”
　　“宝物？我看你是已经知晓它是什么了。”楚梦这才敢走回来，东西是吃不下了，被吓饱了。
　　然后她看向顾桉道：“你被它看到了？”
　　顾桉颔首道：“看到了。”
　　没什么好隐瞒的。
　　这是无可奈何的事。
　　“什么时候的事？”楚梦头疼道。
　　“大概上个月？”顾桉回答道。
　　闻言，楚梦问道：“天女呢？”
　　“死了。”顾桉顿了下道：“不是我杀的。”
　　“不是你杀的东西在你手上？”楚梦翻了个白眼道。
　　顾桉也不解释。
　　楚梦沉默了片刻道：“这一个月多你都放在身边？”
　　顾桉颔首。
　　楚梦一脸惊诧：“你怎么保存它的？别说普通封印什么的，不可能的，这个东西普通封印根本封不住。你掌握了特殊封印法？”
　　顾桉沉默了。
　　“果然掌握了特殊封印法。”楚梦道：“是什么封印法？”
　　顾桉沉默了片刻，最后道：“岁辰十二星。”
　　噗！
　　楚梦刚刚端起茶，又一次吐了出来：“什么？”
　　“岁辰十二星。”顾桉重复了一遍。
　　楚梦往后靠了靠，最后叹了口气道：“当你上级挺头疼的。”

第306章 废物是不会传染的，你别这么看我
　　房间中楚梦站在桌边，下意识后退了三步。
　　此时的她望着顾桉，眼眸中有一丝警惕。
　　有些震惊又有些气愤。
　　顾桉望着眼前之人，带着些许无辜。
　　而桌面上被白布盖住的东西，是他们上下级矛盾的缘由。
　　里面自然是顾桉意外得到的透明盒子。
　　按照血魔神君说的，这里的东西是天罚之眼。
　　没有被其看见倒是还好，一旦被看到，那就无法逃脱。
　　迟早会被燃烧殆尽。
　　只要闭上眼眸，火焰便会存在。
　　最后将人吞噬。
　　明白这个东西的棘手，顾桉也是无可奈何。
　　如果早知晓有这么个东西，那自己还会动手吗？
　　还是说教训一顿就算了？
　　如果只是教训，不被知晓是谁，对方还是要针对自己，或许忍忍就过去了。
　　但如果对方不痛快，属于她真正的守护人到了，自己是不是在劫难逃？
　　要是被知晓，那下场更惨。
　　一定会死。
　　那什么都不做？
　　就只能祈祷她心情好，放过自己？
　　或者不关注自己？
　　归根究底，再来一次自己也会动手。
　　尤其是对方真正守护者快来了，虽然不知何时会来，可一旦到己连动手的资格都没有。
　　顾桉摇头，不再多想这些。
　　不管再来一次自己会如何选择。
　　但都没有再来一次的机会。
　　毕竟，一切都已经成为了定局，还是想想如何解决这个东西。
　　深吸口气，顾桉道：“前辈觉得这个封印法有何问题吗？”
　　岁辰十二星。
　　这是顾桉用来对抗透明盒子的封印之法。
　　对方听到后颇为惊讶。
　　自己本不想暴露，但确实无法应对这个问题，只能指望眼前之人。
　　或许能有办法。
　　不行就只能带着东西去功绩堂了。
　　或许他们会收。
　　都没有人收，那问题就大了。
　　“你真的学会了岁辰十二星？”楚梦定了定神道：“施展出来给我看看。”
　　顾桉随手一招，十二颗星辰在周身浮现。
　　目前第一颗第二颗颇为明亮，其他不过是暗淡的虚星。
　　看到这一幕，楚梦坐了回去，沉默了许久。
　　“前辈？”顾桉问道。
　　楚梦这才回过神来道：“别看你一把年纪了，惹事的本事比十四岁小孩还厉害。”
　　顾桉：“……”
　　十四岁怎么了？
　　“我就说你外出怎么会带好消息回来，原来好消息是开胃菜。”楚梦看着顾桉道：“你知道什么是岁辰十二星吗？”
　　“封印法？”顾桉问。
　　“是封印法，但岁辰十二星开创之时涉及天地凶吉。一旦开始修炼，是福是祸都容易靠近你。”
　　楚梦有些头疼道：“一些人哪怕只是想要修炼，都会以诸多天衍之法为自己找到一个适合的方位，让吉压过凶。
　　不过并没什么人修炼成功，你一把年纪了，就这么修炼成功了？
　　最近你身边是不是发生过明显的好事与坏事？”
　　闻言，顾桉想到了陈长风。
　　因为有他的存在，很多事都变得简单，好处都被自己拿。
　　只是好处的背后涉及太大，又给他招惹了麻烦。
　　而坏事眼前透明盒子就是其中一件。
　　顾桉并不知晓岁辰十二星还有这种副作用。
　　“前辈知晓如何压制吗？”顾桉问道。
　　不管是其中的福还是祸，他都不想要。
　　这样不平静，很容易失控，给自己带来莫大的麻烦。
　　还是正常情况下，自己一点点努力为好。
　　安稳。
　　不会卷入各种漩涡。
　　自己实力远远不够。
　　“才两颗星问题不大，以后少惹事就好，主要的问题是那个。”楚梦指了指桌面上的白布。
　　“这看起来应该是古老的东西，利用的好定然是个好东西，有德者居之，特地拿回来献给前辈。”顾桉一本正经道。
　　“你以为我跟你一样老？还有德者居之，我看起来就很像无脑的人？”楚梦低头看了看自己胸口，然后抓了一把花生米望向桌面道：“这个东西很难处理，而且你已经被看到了，交给别人你真的放心？
　　一旦别人没能封印好，到时候火会一直烧到你这边。到时候再躲就难了。”
　　顾桉沉默。
　　这倒是个问题，所以他还想知晓如何才能让这眼睛忘记自己。
　　他问了。
　　楚梦皱眉道：“其实忘记倒是有些困难，但只要你不说就没人知晓你被看到，如此就将东西还给天女。”
　　“可是天女已经死了。”顾桉说道。
　　“没事，为了压制这个东西，这些年看守天罚之眼的势力培养了不少天女，你杀的天女应该是这一辈最适合封印的。
　　现在的天女谁封印这个谁就具备地位，多人抢着当。”楚梦随口说道。
　　闻言，顾桉略微有些意外。
　　果然是时代变了。
　　与血魔神君说的有些不同。
　　“不过把东西送回去，需要不少时间，你觉得你能坚持多久？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“坚持不了太久。”
　　“第一次燃烧的时候是在什么地方？”楚梦问道。
　　顾桉如实回答，是在自己房间，而且自己还被烧了。
　　闻言，楚梦又一次愣住了，她看着顾桉道：“你被烧了？还没事？”
　　顾桉沉默。
　　如此，自己身上有特殊功法也会被发现，这还怎么隐藏？
　　一个天罚之眼自己接二连三的暴露。
　　当真苦不堪言。
　　“你居然不知道被烧了意味着什么。”楚梦摇头叹息道：“吃了没文化的亏。”
　　“天罚之眼之所以恐怖，是因为它可以到处烧，记住一个烧一个，烧完为止，什么都能烧，但就是灭不掉。
　　想要灭火需要付出的代价比你预想的要大。”楚梦摇头叹息道：“也就是我是你敬重的上级，换一个人就该问你是不是练成了涅槃道经，毕竟这东西与火也有关系。”
　　楚梦看着顾桉感慨道：“真羡慕你，有我这么好的上级，不过现在不能送回去了。
　　谁能知晓他们是否能从这天罚之眼中察觉你灭了火。
　　我回去找贱人评估一下，如果能帮忙镇压一段时间，你上次的任务奖励就没了。”
　　说着就快步离开，走到门口她回头叮嘱道：“别送去功绩堂。”
　　顾桉颔首。
　　之后楚梦离开，顾桉坐在位置上看着桌面上的透明盒子。
　　这次布被他掀开，白色的迷雾依然挡住了那赤红色的眼眸。
　　“寻常力量无法灭火吗？”
　　他低眉。
　　自己灭火依靠的是青莲玄黄经，以及气海天罡中的玄黄气。
　　而青莲玄黄经是从那颗毒药中孕育而出的。
　　所以，那个女人会不会从这里知晓自己的状态？
　　如果能，那么自己应该如何？
　　一下子从暗处直接变成明处。
　　本想花时间慢慢提升，等对方察觉出来，自己修为也到了一定程度。
　　如今
　　顾桉沉默了片刻，最后拿出了花季阳给他的符箓。
　　这次如果招惹了那个女人，那就想办法逃离。
　　毒已经没了，对方若是知晓那就会有四种可能。
　　一是拿走破开而出的种子。
　　二是继续下毒。
　　三是继续观察。
　　四是她可能并不知道毒药代表了什么。
　　当然，这种可能性非常低。
　　之后顾桉开始思索岁辰十二星。
　　会让自己福祸相依？
　　是福是祸无法说清。
　　但有一点可以确定，很容易招惹漩涡，将自己卷进去。
　　花了一些时间平静内心，顾桉突然想起了一件事，那就是楚梦什么时候会给答案？
　　顾桉疑惑，便继续等待。
　　边吃东西边等待。
　　吃到中途感觉有些口渴。
　　当去倒茶水时，他突然愣住了。
　　刚刚
　　楚梦是不是喷茶水出来了？
　　一瞬间，顾桉再次看向桌面的食物。
　　默默的来到后院。
　　呕！
　　一院。
　　此时月寒眉头皱起道：“为什么找不到呢？”
　　说着她看向青瑶道：“青瑶我是废物找不到很正常，但是你不是啊。”
　　青瑶：“……”
　　公主，你要不要听听你在说什么？
　　你是在骂我也是废物。
　　斟酌片刻，青瑶回答道：“可能是我们没有遇到人，苍木宗虽然不算大宗门，但是范围一点不小，另外很多地方我们都无法进入。
　　且这里的弟子有些多的离谱，寻常二流宗门，根本不可能有这么多弟子。
　　这里是怎么养活这么多弟子的？苍木宗这般富有吗？”
　　“你家要是有那么多灵树，你也富有。”月寒开口说道。
　　闻言，青瑶倒是醒悟过来了。
　　确实，苍木宗的灵树多的离谱。
　　到处都是。
　　随便一个山头都是灵树，而且是可以售卖的灵树。
　　不仅如此，周围的宗门还要购买，这就等于周围的宗门总有一部分流到了这里。
　　这个地方，得天独厚。
　　这要是被周围的宗门知晓，定然要引起争夺。
　　“这个宗门的规模，一点不逊色一流宗门，可惜没有高端战力，而且天赋高的弟子似乎也很少见。”青瑶说道。
　　过来的杨奇觉得有些奇怪。
　　宗门没有天赋高的弟子吗？
　　仔细想想也是，山下哪来天赋特别高的。
　　特别高的目前他就见过一个。
　　那就是余土。
　　余土现在还是筑基初期，但是……
　　身体蕴含的力量简直令人心惊。
　　天天伐木，正常筑基早就受不了了，他一点事没有。
　　顶多疲惫。
　　其他人，就逊色很多。
　　“你们到底要找什么？”陈长风好奇的问道。
　　“你是废物吗？我要告诉你？”月寒翻白眼道。
　　陈长风认真道：“就是因为我不是废物你才要告诉我，你这个废物找不到，我能帮你找啊。”
　　闻言，月寒愣了下道；
　　“你说的也有两分道理，如果你找不到是不是你也是废物？”
　　“按你的理论来看，我应该也是废物。”陈长风开口说道。
　　闻言，月寒立即道：“好，这次带着你一起出去，要是没有找出来，说明你也是废物。”
　　杨奇：“……”
　　你说带人就带人啊？
　　最后他妥协了。
　　因为一直找不到人，确实有些令人着急。
　　另外陈长风不比其他人，他比较安全。
　　并不会自己逃跑。
　　如果逃跑了，想来师兄也会夸赞他。
　　嗯，等下故意给他们创造机会，让他们逃。
　　赵青山则道：“杨牢头，麻烦把曾仙子叫来，是该抽查落实进度了。”
　　“好。”杨奇立即道。
　　顿了下他问道：“余土要叫吗？”
　　赵青山笑着道：“他不急，他需要的是三年伐木，五年晋升，二十年落实境界。
　　慢是慢了点，但是万丈高楼平地起。筑基这个境界对他来说太重要了。”
　　杨奇愣住了，太重要了就才用二十年？
　　二十年落实，就是二十年金丹。
　　那余土才多大？
　　四十出头的金丹。
　　他们这里要出天才了。
　　“牢头，走了。”月寒自己打开了牢房大门招呼着杨奇往外面而去。
　　这次带上了陈长风
　　深夜。
　　陈长风等人回到了牢房。
　　为首的月寒失魂落魄的。
　　青瑶也有些难以置信。
　　陈长风一脸平静，他仰着头双手托着后脑勺道：“我就说我不是废物吧？”
　　月寒有些错愕的看向陈长风：“你怎么做到的？”
　　“我什么也没做啊。”陈长风耸肩。
　　“什么也没做，我们出去没多久就找到了一个。然后很快就找到了第二个？”月寒觉得怪异。
　　青瑶也是这般觉得：“第一次找他们会这么顺利。”
　　“说起来你们找的人是谁？”陈长风不解道。
　　“一个玩齿轮的。”月寒随口说道。
　　“齿轮？”陈长风拿出一个齿轮与一封信道：“这样的？”
　　看到转轮一脉的迷信，青瑶傻眼了：“这东西是哪来的？”
　　“路过一棵树的时候捡到的，很难捡吗？”陈长风一脸无辜的问。
　　青瑶：“……”
　　很难捡吗？
　　她第一次听到有人这么形容转轮一脉的密信。
　　这东西什么时候能捡到了？
　　刹那之间，青瑶觉得自己可能真的是一个废物。
　　下意识她看向公主。
　　近墨者黑就是这个意思？
　　“青瑶你什么眼神？我废物是废物，但废物不会传染，别什么都赖我。”月寒立即撇清关系。
　　青瑶：“……”
　　“我也不知道是什么，不过得上交给院长。”陈长风把东西给了杨奇。
　　青瑶提醒了一句道：“最好别看，直接给你们院长。”
　　这东西看了，就可能卷入转轮一脉的计划中。
　　所以这东西到底怎么捡到的？
　　还是说这个陈长风扮猪吃老虎？
　　月寒什么都没有想。
　　这次顶多就是确定自己是废物，不算什么特别的事。
　　她早知道了。

第307章 你得当天女了
　　天亮后。
　　顾桉坐在大厅位置，看着外面感慨了一句。
　　对方还没有来。
　　至于透明盒子。
　　已经被他收了起来。
　　放在第二星中。
　　否则会继续燃烧，但第二星也坚持不了多久。
　　火会越烧越大。
　　“果然还是吃了没文化的亏，如果我早就知晓这个东西，不提杀不杀程仙子，至少不会去看迷雾中的眼眸。
　　如此就有了更多选择。如今几乎断掉了各种选择。”
　　因为被看到，且自己被燃烧。
　　这个东西不再适合归还了，很容易会暴露自己能灭掉火焰的事。
　　一旦暴露，后果不堪设想。
　　收拾好心情，顾桉来到了院子中。
　　他有一些问题要问问血魔神君。
　　清晨，顾桉出来时感觉树上还有一些露水。
　　十一月中旬的天，应该比较寒冷，怎么还有雨露？
　　果然还是山上的环境略微不同。
　　“大哥。”刚刚出现的胖老虎看向顾桉，恭敬开口。
　　望着对方胖胖的模样，顾桉也颇为不解，为何对方喜欢这种造型。
　　但没有开口，个人爱好，尊重就好。
　　随后他缓缓开口：“问你一些事。”
　　“大哥请说，小血我知无不言言无不尽。”胖老虎立即开口。
　　顾桉平静道：“修炼岁辰十二星需要注意什么？”
　　闻言，胖老虎立即道：“大哥要修炼岁辰十二星？但是这个封印法根本无法修炼成功。
　　据说修炼的条件极为苛刻，修炼法不少人知晓。
　　甚至很多人给自己加了诸多方位力量，可还是无法修炼成功。
　　目前神君殿中疑似只有殿主练成了前三星。
　　此外我从未听说过有其他人修炼成功过。
　　而且对方也只是疑似修炼成功。
　　不过关于岁辰十二星的传闻很多，有人说修炼此法能气运加身，也有人说会厄运临身。
　　甚至有人说福祸相依。
　　除此之外还有一种说法，其实修炼此法并未有福祸一说，一切不过口口相传出现了谬论。
　　或者远古的时候，修炼此法的人要么横压一世，要么悲剧下场。
　　所以才会出现凶吉福祸一说。但具体如何，无法证实。”
　　顾桉望着眼前之人，沉默了片刻。
　　也就是说确实有福祸一说。
　　自己目前有福有祸，但并不一定与岁辰十二星有关。
　　“那位殿主有提及过吗？”顾桉问道。
　　“有，不过殿主说，就是有前三星也无法太明显，所以不具备参考价值。”胖老虎开口说道。
　　顾桉颔首，并未再多问。
　　岁辰十二星，他学会了。
　　但目前就学会了第二星。
　　或许想要学会后面的术法会非常困难。
　　但福祸一说，还是无法确定。
　　可确实有这类说法。
　　偏偏自己还真的有福祸之事。
　　顾桉心中叹息，倒没有多问。
　　不管是福是祸，总归还是需要实力去应对。
　　实力不够，福也是祸。
　　比如那个涅槃道经与火凤蛋。
　　如若不是有那个女人与宗门，自己也不可能这么稀里糊涂的躲过这一劫。
　　如此怪到一个术法上，顾桉觉得不合理。
　　等以后看看吧，点亮的星多了，或许就能感觉出来。
　　此外，以后要更加小心了。
　　如果有这种东西，让血灵去看。
　　就是不知若血灵被看到，会不会牵连自己。
　　“大哥要继续修炼岁辰十二星吗？”胖老虎开口。
　　顾桉微微抬眉看向对方，微微摇头：“不了。”
　　暂时就不修炼了，修为还不到位。
　　另外，目前玄黄气能够压制火焰。
　　要提升修为与气海天罡。
　　气海天罡越多，玄黄气就越多。
　　修为越高，青莲玄黄经运转的就越快，带来的力量就越强大，配合气海天罡与玄黄气就越能灭火。
　　但有个前提，能大致压制天罚之眼。
　　这次天罚之眼再次燃烧，自己就压不住了。
　　一次次的燃烧，让火焰爆发越发强大。
　　成倍增加。
　　现在顾桉闭上眼睛，都感觉隐隐有炙热气息。
　　如此看来，自己对天罚之眼的爆发，比谁都敏锐。
　　不知道天女是不是自己的对手。
　　顾桉走出院子，看着湖面，随后闭上眼眸感受着自己的状态，最后开始修炼刀法。
　　平丘三式，顾桉学会了风起，学会了梦死。
　　如今他想试试平丘第三式，忘川。
　　挥动刀的时候，顾桉身上刀意迸发而出。
　　随着刀意的汇聚，一柄柄刀一跃而起，如入云霄。
　　随后顾桉望向湖面，一刀斩过。
　　轰隆！
　　哗啦！
　　湖面直接被一刀划为两边，接着云霄刀意呼啸而下。
　　轰隆隆！
　　整个水面炸开了。
　　只见湖面之水逆流而上。
　　面条慌乱的游窜在湖水中，不停的吞着鱼虾螃蟹。
　　等全部吞下后，它才舒了口气。
　　然后在湖水落下的时候，游到顾桉跟前。
　　比划着鱼鳍，哇嘞哇嘞的喊。
　　似乎骂的很凶。
　　顾桉平静的看着对方道：“要不，说人话？”
　　闻言，面条调整了下，继续开口：“哇啦，啦啊。”
　　顾桉很认真的站在对方跟前，听着对方的言语。
　　最后确定对方说完了，方才转身离开回到屋中。
　　见此面条才将鱼虾螃蟹吐出来。
　　然后开始带着这些鱼虾螃蟹巡视湖面。
　　回到屋子中，顾桉再次等待。
　　第三式忘川能学的这么快，倒是令他意外。
　　或许是因为人世第一刀的缘故。
　　自己不仅仅领悟了刀，也明白了意。
　　一切就水到渠成。
　　寻常的刀法，自己都能很快的领悟。
　　更别说如今的自己返虚修为，而平丘三式属于金丹级别的。
　　当天晚上，顾桉吃着花生米继续等待。
　　他的心始终无法平静下来。
　　事关生死，想要放平心态，还是困难的。
　　所幸天黑之后，院子大门被人推开。
　　楚梦径直来到长青树前，又是一拳。
　　这一拳比较气愤，都让树晃了好几下。
　　血魔神君：“？？”
　　这一下把他吓了一跳。
　　敢怒不敢言。
　　你高兴捶我，不高兴也捶我。
　　不给活路了。
　　楚梦来到大门口，把门打开，看到顾桉还在吃东西，不由得感慨道：“你的上级忙前忙后，你身为下级却这般清闲。”
　　顾桉看着进来的楚梦，连忙拿出茶杯道：“前辈喝茶。”
　　楚梦看着茶沉默了下道：“不喝了，我发现你的茶我不敢喝。”
　　“没毒。”顾桉回了句。
　　楚梦摇摇头：“我情愿是有毒导致我不敢喝。”
　　顾桉：“……”
　　这次确实是自己理亏。
　　楚梦坐下还是顺手拿起茶杯抿了一口，道：“问题可以解决，但有些麻烦，另外需要一些东西。
　　大地土壤，涅槃之火，天泉之水，远古神木，先天之雷。
　　除此之外，就是需要灭火的力量。还有最重要的一点，你得当天女了。”
　　顾桉：“？？”
　　天女？
　　这代价是不是大了？
　　“不是让你当女的。”楚梦从储物法宝拿出一盘花生米道：“天女从古流传至今，已经算一种责任了。
　　其实天女这一系挺复杂的，应该是有身份确认。
　　到时候给你找一个。
　　那时候你就是天女了，领着盒子可以去领取奖励。”
　　“天女隶属什么势力？”顾桉好奇的问道。
　　楚梦思索了下道：“听说是与某位强者有关，另外又有人说其实是与某个神秘势力有关，好像叫神君殿。
　　不过查了，没有这个势力。但查找范围不够广，也不好确定。”
　　顾桉沉默了，神君殿？
　　血魔神君口中的神君殿？
　　天女一系还是神君殿的人？
　　这让他略微有些好奇，看样子并不像。
　　顾桉并未多想，到时候问问即可，如今还是先看看如何处理天罚之眼。
　　“具体要怎么封印它？”说着顾桉拿出透明盒子问道。
　　“正常来说，天女封印也需要借助外力。比如我说的那些东西，或者一些特殊木头。不然她来我们这里做什么？”
　　楚梦放下花生米看着顾桉道：“简单来说，就是先以涅槃之火燃烧盒子，确定没有外溢火焰。旋即将其埋入地下，盖上大地土壤，种上远古神木，浇上天泉之水，以先天之雷激活神树，让其吸收土壤与水镇压天罚之眼。
　　这个都是临时的用处不大。
　　坚持不了多久，也挡不住里面的火。
　　所以，你需要为那片土壤施加灭火的力量。
　　如此便能长期镇压，直到想出办法。
　　但其实维持的时间并不长。
　　最多十几二十年，就要重新想办法。
　　而你有两种办法。
　　一是在二十年内将岁辰十二星提升到第六星，应该可以完全地封印天罚之眼。
　　配合上你灭火的力量才行。
　　其次是二十年内打入天女一系内部。如果神君殿真的存在，可以打入神君殿。
　　总之要拿到天女一系的封印之法，或者抓一个天女过来封印。”
　　顾桉沉默片刻，打入神君殿？
　　打入是打入了，但神君殿早破碎了。
　　除了八音神君，其他神君根本联系不上。
　　也无法知晓天女一系到底是哪位神君的人。
　　如此就只能寻找天女一系的消息。
　　所幸神君殿有一位消息商人，倒是可以问问。
　　十几二十年，时间还算宽裕。
　　所以目前还是要将这些东西弄到手。
　　“这些东西要去什么地方寻找？”顾桉问道。
　　“不用寻找啊。”楚梦再一次拿起花生米道：“除了涅槃之火，其他的都已经有了，而涅槃之火哪里比得上你灭火的力量，可以直接替代。”
　　顾桉思索了下道：“可晚辈也只有大地土壤。”
　　楚梦轻松道：“所以你之前的任务奖励换成了天泉之水与先天之雷。至于远古神木，你院子就有一棵，刚刚好直接把东西埋在长青树下面。”
　　闻言，顾桉沉默了下。
　　如果只是长青树倒是没什么，可树里可是有血魔神君。
　　“对树有什么影响？”顾桉问道。
　　楚梦端起茶杯，喝着茶瞥了顾桉一眼道：“当然是有好处了，大地土壤，天泉之水，先天之雷，可都是好东西。
　　一棵树能有这些东西滋养，做梦都能笑醒。
　　当然，唯一需要承担的就是最后天罚之眼爆发，第一个烧它。”
　　说着楚梦拿出东西放在桌面上道：“东西给你了，上次的奖励就作罢了，令牌碎片没了，六院为何建立的消息也没了。
　　等下一次任务吧。
　　对了滋养大地可以用阵法，阵法上放灵石，你把力量附加在灵石上，就能顺利滋养了。也没人看得出来。”
　　说着楚梦就找了下，然后放了个阵法图纸在桌面上，她感慨了一句道：“身为你的上级，对你可是仁至义尽，这可是我私人赞助的。
　　也不知道是不是上辈子欠你的。
　　这么劳累我。真羡慕你有这么好的上级。”
　　顾桉看着眼前之人，心中有些感触。
　　犹豫了下他又看了下状态。
　　为什么还有魅术。
　　微微摇头，顾桉并未开口。
　　按理说对方做的确实够多了。
　　“还有一件事，面条上次回来给你带来了一件东西。”说着楚梦拿出一根羽毛。
　　一开始顾桉吓得直接站起来，看到羽毛的时候，又愣在原地。
　　现在是半坐半起。
　　楚梦一脸错愕道：“你干嘛？”
　　顾桉沉默了片刻，努力坐好，平静道：“椅子坐着不太舒服。”
　　楚梦起身道：“记得别跟人说你灭火了，另外你能把得到的东西上交我很高兴，下次若再是这样的东西就不必上交了。不然等着我给你穿小鞋吧。”
　　顾桉拿着金红交错的羽毛有些好奇：“这是什么东西？”
　　“火凤的羽毛，可以用来书写，留着吧。”楚梦说着就往外面走去：“你好好努力吧，下次别给泡茶，不爱喝。”
　　顾桉：“……”
　　您变得真快。
　　顿了下楚梦回头看向顾桉道：“天女长的好看吗？”
　　顾桉愣了下道：“没怎么注意看。”
　　楚梦眉头皱起，叹息道：“不行是中年人的福报，你要是还像之前那样天天去阁楼的状态，怕是要被迷的五迷三道，最后就被烧死了。
　　如今对女色失去了兴趣，反而因祸得福，最后只是差点被烧死。”
　　顾桉：“……”
　　您要不要去看看仙医，或许能从脑子中看到一坨龌龊的东西。
　　或者可以办个洗脑的治疗章程。
　　之后楚梦边摇头边离开，看着对方离开，顾桉低眉。
　　也就说，这件事还是要被血魔神君知晓。
　　而且随着树的恢复，血魔神君的力量也将得到了提升。
　　对自己来说，有着诸多潜在危险。
　　另外，天女一系与神君殿可能有关，最后还是需要对方。
　　那要如何才能让对方全心全意的做事，而不做没必要的事呢？

第308章 大哥你这是要我的命
　　顾桉来到院子，看着长青树。
　　这确实是一棵神树，但是里面有血魔神君寄生。
　　树活得越好，血魔神君恢复的就越多。
　　而血魔神君是神君殿的人。
　　他能够沟通神君殿。
　　如今的他无法主动给出消息，但随着大地土壤的加入，他定然会恢复到可以主动联系其他神君的状态。
　　如此，他就可以将消息放出去。
　　自己随时都能出现危险。
　　尤其是血魔神君可是一位神君，一直都有自己的想法。
　　不可能真的一直留在这里，当着一只胖老虎。
　　这样的人又如何能让他心甘情愿的臣服？
　　当然，顾桉也从未想过让其臣服。
　　如果在不危害自己的情况下，他想离开并没有任何问题。
　　但如何才能确定他不会危害自己呢？
　　“大哥。”血魔神君立即开口。
　　顾桉望向对方，道：“你似乎清醒的时间比之前多了很多。”
　　“恢复了一些。”胖老虎开口道。
　　顾桉一脸的平静道：“那么再恢复多少可以主动联系其他神君？”
　　闻言，血魔神君一愣，随后眼中露出惊恐，接着扑通一声跪在地上，道：“大哥，小血绝无二心。”
　　顾桉从命运之环得知，血魔神君时常会留一手。
　　当然，目前确实没有二心。
　　但
　　马上对方就要恢复主动联系的能力了。
　　到时候若是有想法，自己拦不住。
　　因为命运之环晚了一天。
　　发现的时候，就来不及了。
　　所以，血魔神君的事必须要处理。
　　有些不近人情，但自己不能将命赌在对方的承诺与信用上。
　　修仙世界，太相信一个人，是要付出代价的。
　　另外，实在要选也应该选择相信楚梦，而非血魔神君。
　　相信楚梦，自然是因为对方已经知晓的够多了。
　　自己的修为，岁辰十二星，还有灭火的能力，对方多多少少猜出了点什么。
　　血魔神君知晓什么？
　　大概知晓自己能与神君殿联系吧。
　　亦或者学会血煞大挪移以及诸多小术法。
　　顾桉来到树前，看着跪在地上胖老虎沉默不语。
　　此时血魔神君有一种心悸的感觉。
　　顾桉沉默了，以往可不是这样的。
　　自己要完蛋了？
　　血魔神君毫不怀疑对方能直接砍了这棵树。
　　“大哥，小血真的什么都没有做，是不是有什么误会？”胖老虎继续开口道：“大哥，小血我没有功劳也有苦劳，还有价值的。”
　　顾桉看着对方道：“我要做一件事，前辈觉得如何才能让我相信你？”
　　闻言，小血看向顾桉道：“大哥要做什么？”
　　顾桉也没有说其他，而是拿出了大地土壤，天泉之水，先天之雷。
　　这三样东西，可以让这棵树快速恢复。
　　让里面的血魔神君，达到新的状态。
　　主动联系其他神君迟早的事。
　　而血魔神君在看到这些东西的瞬间，愣住了。
　　这三样东西，就这么凑齐了？
　　要是用在长青树上，那……
　　他恢复的速度得多快。
　　一瞬间，血魔神君就明白对方担心什么了。
　　他低着眉道：“大哥要我的神魂？”
　　如果交出，那么自己的生死就很难由得自己。
　　当然，自己乃是神君，后续会有办法的。
　　只是很快，对方却摇头了。
　　顾桉平静的开口：“我不要前辈的神魂。”
　　这次血魔神君茫然了：“那大哥要什么？”
　　顾桉拿出了透明盒子。
　　看到东西的瞬间，血魔神君下意识后退。
　　甚至有些惊恐。
　　“大哥躲远一些，很危险。”血魔神君立即道。
　　顾桉把东西放在树前，毫无情绪的开口：“不用躲了，我看到了里面的眼睛了，它也看到了我。我已经无处可躲了。”
　　闻言，血魔神君震惊了。
　　有些难以置信。
　　那不是死定了？
　　顾桉指了指大地土壤道：“我已经得到了镇压之法，至少可以镇压十几二十年。
　　但需要镇压在这棵树下。所以前辈也将因此得到了滋养。”
　　闻言，血魔神君傻眼了。
　　滋养？
　　大哥您确定吗？
　　这不是要杀我吗？
　　什么样的人能承受住这样的滋养？
　　架在火山上滋养？
　　一瞬间，胖老虎一脑门的问号。
　　感觉自己听到了最可笑的笑话，偏偏自己就是笑话的主人公。
　　他就是那个笑点。
　　“大哥，我，我可以做任何事，我真的没有二心。哪怕恢复联系神君殿的能力，也一定听从大哥的命令，绝不敢有一丝一毫的想法。”胖老虎说的真切。
　　顿了下，他又立即道：“实在不行小血我可以不恢复，大哥换一棵树吧。”
　　顾桉摇摇头道：“没有其他神树，再不封印，我活不了多久了。”
　　说着顾桉低着眉看着透明盒子道：“它会将我彻底焚烧。”
　　血魔神君沉默了。
　　最后问了句：“大哥真的被看到了？”
　　顾桉颔首。
　　血魔神君斟酌着道：“那大哥打算怎么做？”
　　顾桉望着对方道：“与我一样，让它看一眼，我们就是一条绳上的蚂蚱。”
　　“我可是血魔神君，怎么说也是老虎。”血魔神君嘀咕道。
　　“那大哥，二十年后怎么办？”血魔神君问道。
　　“这个就要靠你了。”顾桉望着眼前胖老虎道：“听闻天女一系可能与神君殿有关，你恢复之后可以向他们询问。或许能找到镇压之法。”
　　胖老虎哭丧着脸道：“大哥，要不再想想别的办法？”
　　顾桉平静的望着对方，最后道：“可我等不了多久了，我就要被烧死了。”
　　“二十年太短了，如果我失败了，那我们怎么办？天罚之眼燃烧可不比寻常死亡，没救的。”血魔神君看着顾桉权道。
　　顾桉只是望着对方道：“我有救吗？”
　　血魔神君：“……”
　　犹豫了下，他试探着问道：“大哥，你血煞大挪移什么境界了？”
　　“大圆满。”顾桉回答道。
　　血魔神君低眉，感觉人生再没有了希望。
　　彻底没救了。
　　如今给他的就两种选择，一是现在被对方用血煞大挪移移除，然后死亡。
　　二是让天罚之眼看一眼，然后二十年后等死。
　　期间天罚之眼都会在他脚下。
　　随时能将他焚烧殆尽。
　　人生，从未这般绝望过。
　　以为可以缓慢的等待恢复，直到某天脱离这里，逍遥天地间。
　　未能想到，梦碎的如此之快。
　　再没有了未来。
　　他可从未听说有人被看到还能一直活着。
　　哪怕是天女，最后的下场其实也是被焚烧。
　　顾桉并未再开口，只是看着对方。
　　自己没有其他树可以选择了。
　　如果有两棵树，他也不至于太过残忍，对方说的不错，没有功劳也有苦劳。
　　没必要将对方往死里逼。
　　不过，自己还有底牌。
　　实在不行，二十年的时间，自己总能将岁辰十二星提升到第六星。
　　哪怕不行，那么自己修为提升了，青莲玄黄经定然更加强大。
　　玄黄气也愈发的多。
　　多多少少也能拖延时间。
　　至少不会一眼望到头。
　　还有希望的。
　　只是不能长久的离开。
　　见血魔神君没有回答，顾桉也不再多说其他，而是看着布阵。
　　按照楚梦留下的阵法布置即可。
　　不算太难。
　　有些不懂也能问血魔神君。
　　很快阵法就布置结束了，也在树下挖了坑。
　　现在他把目光放在血魔神君身上，就看对方跳不跳这个坑了。
　　他其实给了血魔神君第三种选择。
　　将其剥离出来，趁着对方还未消散前，封印在第二星。
　　应该还有活路。
　　但
　　如果有一天出现意外，需要封印天罚之眼。在还未学习其他星的情况下，应该也会送进第二星。
　　如此，自己就无能为力了。
　　但这个只能当做隐藏选择，毕竟要暴露自己会岁辰十二星。
　　目前来看，并不适合。
　　顾桉的平静，甚至有些冷漠的神情。
　　让血魔神君再没有了选择。
　　他最后在顾桉的目光下靠近了透明盒子，果然里面的雾气开始翻滚。
　　接着一只血红色目光目光出现。
　　胖老虎直接后退。
　　所幸火焰烧在了空中。
　　顾桉心想原来是要这般躲避。
　　但没什么用就是了，火焰已经在血魔神君身上了。
　　开始燃烧了。
　　所幸阵法震动，镇压了天罚之眼。
　　放在阵法的灵石，是顾桉提前准备的。
　　之后就是盖上九天土壤等等。
　　随着先天之雷在长青树上游走。
　　封印阵法彻底成型。
　　天罚之眼被封印在长青树下。
　　等同血魔神君踩着天罚之眼过活。
　　担惊受怕，无时无刻都要警惕脚下，就怕瞬间就被化为灰烬。
　　等一切结束，胖老虎恭敬的问道：“大哥，二十年后我们活下去的可能性大吗？”
　　他发现这阵法当真了得，看来大哥背后有人。
　　顾桉思索了下道：“应该还行吧。”
　　他也不敢打包票。
　　毕竟，二十年左右，自己能修炼成什么样也不好说。
　　或许超越了返虚。
　　但超越返虚，就能使用第六星？
　　感觉有些难。
　　“有希望就行。”胖老虎说道。
　　顾桉望着对方道：“有这些东西的帮助，你什么时候能主动联系人？”
　　“应该需要一年左右。”胖老虎斟酌了下才给出答案。
　　不敢把话说太满。
　　现如今他的生死真就是被其控制在手中。
　　毕竟只要对方破开封印，那么火定然会烧到他。
　　躲到天涯海角都会被焚烧殆尽。
　　顾桉看着血魔神君道：“你知道谁与天女有关吗？”
　　“不知，我在的时候，天女基本是个体。”血魔神君说道。
　　顾桉微微颔首。
　　倒也没有多说其他。
　　既然如此，那就到时候再说。
　　如今自己也不必一心扑在天女一系上。
　　能有所收获最好。
　　如果没有，还是以提升自身实力为准。
　　越是强大，自己也越是安全。
　　犹豫片刻，顾桉决定前往峰外峰，提取术法。
　　依然提升气海天罡。
　　如今需要玄黄气镇压，气海天罡哪怕是寻常提升一小阶，也会增加玄黄气。
　　所以其他的都可以放一放，术法还是应该先提升气海天罡。
　　不仅仅增加威力，还提高了生存的能力。
　　回到峰外峰时，顾桉就告知了一院的众人自己回来了，不过这两天别来打扰自己。
　　夜里，顾桉提取术法，开始了提升气海天罡。
　　气海天罡的提升从来就不需要技巧。
　　就是漫长的积攒。
　　十年，五十年，一百年。
　　无日月，无止境，不停的积攒。
　　一百二十年，一百八十年，两百二十三年，两百五十年。
　　这一刻，顾桉方才感觉气海有了充盈的感觉。
　　两百六十年的时候。
　　顾桉睁开了眼眸。
　　气海已经被罡气填满。
　　随后拿出巨石，一掌打出。
　　巨石吸收了力量。
　　但也多了一些裂痕。
　　罡气淬炼了经络后，一些冰川也随之蒸发，如同白云漂浮在半空。
　　悬玄黄气也浓郁了起来，游走身体百骸。
　　阻挡他人窥探，滋养奇经八脉。
　　气海天罡第五卷第二层。
　　感受着不怎么增加的威力，顾桉颇为感慨。
　　看来得继续提升了。
　　依靠月树还要半年时间。
　　还在他思考的时候，庞文他们来了。
　　带来了一些消息。
　　最主要的是一院排名一直在第三第四。
　　此外就是月寒她们的进展。
　　“有收获？”顾桉略微有些意外。
　　“是，其实一开始是没有收获的，但是她们带着陈长风出去后，就有收获了，另外陈长风带回来了一些东西。”说着就把东西交给顾桉。
　　是一个木制齿轮以及一封信。
　　“内容有看过吗？”顾桉问道。
　　“没有。”庞文回答道。
　　顾桉颔首，然后道：“还有别的吗？”
　　“月寒仙子说她需要亲自见到你才能把所知晓的告知。”庞文回答道。
　　顾桉颔首：“让她们来吧。”
　　“此外，还有人要赎陈长风，是一个女子，说要见陈长风，我拒绝了，她开价四万。”庞文回答道。
　　“知道她是谁吗？”顾桉问道。
　　“查了下，应该还是之前那些人。而且……”庞文犹豫了下，最后还是道：“他们在外扩散谣言，说领队卑鄙无耻，根本不会放人，说你背信弃义，明明谈好了价格，却为了加价反悔。
　　魔道行径，还怒骂仙门修士。
　　口诛笔伐。
　　为此还引动了一些人针对六院，希望取消六院。
　　其他宗门有这种声音，哪怕我们宗门也有。
　　基本就是陈泰引起的。就是为了逼迫师兄放人。”

看入了迷
　　回过神已经太晚了，明天八点起来码字。
　　（补充一下，就是普通神豪文而已，不知道名字，刷出来的，你们应该明白，他们不爱留名字。）
　　《苟成神君，宗门让我入赘》看入了迷
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第309章 氪命
　　陈泰他们耍手段，顾桉并不意外。
　　不过这样的手段其实很难起什么实质性的作用。
　　毕竟对方并非这个宗门的人。
　　应该也就试试看，万一就有效了。
　　毕竟总有人会在意，而且天下哪有那么多聪明的人。
　　绝大部分的人，都不过是人云亦云，相信给自己说故事的人的话。
　　当然，也有人觉得自己有足够的分辨能力，自诩聪明人。
　　或许陈泰等人也是这般想的。
　　另外这些消息扩散开了，那么自己就是解释也解释不清。
　　总会在周围留下不好的印象。
　　卑鄙无耻，丧心病狂，嗜血如命，人人得而诛之。
　　按理说对魔门的自己并未有多少效果。
　　但一些想要出名的仙门弟子，或许就会大喜。
　　杀死自己，将名扬八方。
　　从而自己就会有不少麻烦。
　　除此之外，宗门内部也是麻烦，这些消息传的大抵存在推手。
　　“宗门有什么反应吗？”顾桉问道。
　　“暂时并未有任何反应，不过六院似乎妨碍了很多人，以后定然有些许问题。”庞文开口说道。
　　顾桉平静道：“暂时不用管。”
　　“陈泰那边呢？”庞文又问。
　　“也不用管。”顾桉开口说道。
　　散播的谣言根本无法管。
　　招摇一张嘴，辟谣跑断腿。
　　无碍，自己是魔门，实在不行坐实了便好。
　　不影响什么。
　　至于六院。
　　取消定然是不会取消。
　　宗门外门弟子也好，内门弟子也罢。哪怕是山上的弟子，他们绝大部分人都不知道六院设立的背后是什么人。
　　取消？
　　哪怕宗门之内闹翻了，怕是都不可能取消。
　　所以这两件事都无需在意。
　　管不了。
　　庞文虽然不知为何，但是领队如何说，他便如何做。
　　随后他问道：“赎陈长风如若是其他人呢？”
　　一院中，最难做抉择的就是陈长风。
　　领队有意放人，但并非谁来赎人就要放。
　　“问陈长风，如果他表现出愿意就放吧。”顾桉回答道。
　　闻言，庞文又小心的问了句：“价格呢？”
　　顾桉平淡道：“随意。”
　　庞文记在心中，随意的意思就是，只要陈长风愿意一块灵石都能走。如若不愿意一百万灵石都不能同意。
　　之后顾桉又问了二队的事。
　　二队还是有任务在身。
　　所幸，最近没有什么太过困难的事。
　　而且一院的凶名似乎传的有些离谱，很多人都知晓二队领队就是一院执掌者。
　　虽然怒骂的人很多，但是对上一院，一些骨头不够硬的人根本不敢得罪。
　　所以二队的任务，多数就很好处理。
　　能硬干一院这个凶名的人，基本就不会负责小小的问题。
　　而大问题，通常还是需要领队出面。
　　二队的人，真切的感觉到原来魔门凶名足够大的人，遇到事情完全与老实普通的人遇到事完全不同。
　　当然，一院凶名够大，有一天仙门打过来了，那一院众人定然首当其冲。
　　他们都明白这个道理。
　　之后庞文说了赵青山的事。
　　顾桉听着有些意外，赵青山的教学与其他人完全不同。
　　每个人都在快速的提升，而且被规划了完整的晋升路。
　　此外，庞文说起了余土，说赵青山提及余土是真正的天才，是他们中可能走的最远的，就是还缺一些东西。
　　闻言，顾桉颇为好奇：“余土最近如何了？”
　　“与之前相差不大，他并不想与之前的青梅有关系，也不曾理会对方。
　　但对方不同，似乎觉得余土还是应该把灵石交给对方。
　　主要是余土灵石收入太多的缘故。
　　他们无法来一院，但会在老家为难余土父母。
　　他父母只是本分人。
　　而在那个地方，意味着是吃亏的人。余土还在结巴，说不过，打不过。”
　　顾桉略微有些意外，感觉余土跳不出这个圈一般。
　　“你们有做什么吗？”他问。
　　庞文摇头：“对于余土与那位师妹的事，我们不曾插手。
　　不过身为魔门，二队出门任务会偶尔路过一些村落。
　　出于某种兴趣会动手劫持一些人，因为没有我们坏，那些地方的人倒也老实。”
　　“舒慈的主意？”顾桉问道。
　　这些人针对余土青梅的父母去了吧。
　　庞文立即道：“是我的主意。”
　　顾桉微微抬眉看向对方，并未多说其他，只是道：“把月寒她们叫来。”
　　一院。
　　牢房中，赵青山说着一些修炼经验。
　　月寒很认真的学习，但是总是差了一点。
　　最后还没等对方放弃，月寒先放弃了：“赵前辈你会不会教啊？我怎么还没学会？”
　　赵青山被气笑了：“这还怪起我了？”
　　月寒认真道：“我已经够废物了，能怪别人就别怪自己。”
　　赵青山愣了下，一时间还不知道如何反驳。
　　只是很快，庞文就下来带人离开。
　　等人离开，陈长风道：“别看庞文这个家伙弱小，我发现院长基本不管事，庞文这个家伙大权在握。”
　　“你别看他修为不高，做事踏踏实实的，比其他人要好不知道多少。”赵青山开口说道。
　　“但是他太弱了，保护不了院长，还是要靠我，张三已经走了，如今就只有我一个人了。”陈长风认真道。
　　“有病。”此时边缘位置一个年轻男子往里面缩了缩继续睡觉，一副不屑的模样。
　　说话的是一直配合就是出不去的返虚强者。
　　他在这里很久了，总觉得有些人精神不正常。
　　陈长风就是其中佼佼者
　　很快顾桉见到了月寒她们。
　　在她们还未过来的时候，他就查看了信封，这是传递消息的信封。
　　虽然不知为何写信，但还是要看看。
　　简单来说，就是计划有变，找不到与皇族联姻的人。
　　但苍木宗确实是个不错的地方。
　　他们打算逐渐腐蚀这里的高层。
　　然后让苍木宗成为转轮一脉的苍木宗。
　　顾桉颇为好奇，转轮一脉的人很强吗？
　　就这样想控制苍木宗？
　　还是说苍木宗其实很弱？
　　但是思索片刻，顾桉觉得苍木宗敢挂魔门旗子，应该不是很弱才是。
　　除非是转轮一脉太强。
　　这个问题他顺势问了刚刚过来的两人。
　　“转轮一脉强不强？”青瑶仙子认真道：“还是很强的，他们的齿轮法宝略微有些奇怪，这个法宝能提升他们的根骨悟性，让他们修炼速度变快。不仅如此，术法攻击等等精神强度也比寻常人要强。
　　苍木宗不过是勉强跻身二流的宗门，转轮一脉来一个长老，怕是就能直接接管。”
　　顾桉沉默了片刻，有些不敢置信。
　　这般夸张吗？
　　一个长老就能接管苍木宗？
　　虽然是二流，但是也算强宗了吧。
　　别看是二流。
　　这也是大宗门了。
　　“说说你们的发现吧。”顾桉不再多想其他。
　　“目前可以确定有两个人，进入了苍木宗，是否还有第三个还不确定。他们来的目的我们无法知晓，但可能跟院长有关系。”月寒开口说道：“我们听说你可是杀过转轮一脉的人。”
　　顾桉把信封交给两人。
　　看了之后，他们有些意外。
　　“他们找联姻对象做什么？”月寒问道。
　　顾桉随口道：“打入皇族内部。”
　　闻言，她们沉默。
　　“我们已经找出来了他们。”月寒看着顾桉道：“作为报酬呢，我们的条件很简单，那就是找到联姻对象。”
　　顾桉思索了下道：“有些难。”
　　因为这件事别说是他了，很多人都不知晓。
　　根本一点消息都没有。
　　抽空他甚至问过独孤景。
　　可依然没有答案。
　　可想而知，这件事知晓之人少之又少。
　　“你们可以去问问那个郡主。”顾桉回答道。
　　“不行啊，我见不到她。”月寒摇头道：“她在苍木宗的身份似乎不低，接触不到。”
　　“她在苍木宗？”顾桉略微有些惊诧。
　　这件事他还真不知晓：“她叫什么？”
　　“没用的，她外出的名字跟家里的名字是不同的，她是离家出走的，换名字了。”月寒耸肩说道。
　　顾桉沉默了，这郡主离家出走？
　　看样子并不怎么受待见。
　　思索了下，顾桉又问道：“苍木宗是二流宗门，那皇族按宗门算是什么势力？”
　　“超过了一流吧，应该不如道宗，道宗是远远超过一流的宗门，号称东道古州第一宗门。”月寒开口说道。
　　顾桉颇为感慨，没想到皇族这般厉害。
　　“那火凤一族呢？”顾桉问道。
　　“顶尖战力极强，影响力倒是不大，皇族不敢招惹吧，道宗倒是不怕。但具体得看打起来。”月寒很快就回答了。
　　顾桉略微意外：“你知晓的不少。”
　　月寒很坦诚的开口：“当然了，我修炼不行，但是我读书勤奋，读了三百多年，马上四百岁寿终正寝，知道的能少吗？”
　　顾桉大致了解下道：“转轮一脉呢？”
　　“转轮一脉比较特殊，他们虽然有自己的宗门，但是大部分人都不在宗门，而是隐藏在各个宗门，拉拢弟子。”
　　月寒无奈道：“皇族与他们仇隙不小，但是想要铲除他们也很难做到。
　　他们躲起来就会开始继续收纳弟子，然后逐渐壮大。不过很多人不成气候，皇族也就不管了。”
　　“转轮一脉能提升修为，提升悟性，能让天赋差的人走的更远应该有弊端吧？”顾桉问道。
　　月寒颔首：“就一个明显的弊端，那就是消耗生命，期间会有一定可能神志不清，多少人想要走上修仙之路，根本无人在意这点消耗。
　　所以一些人都觉得皇族阻碍了他们修仙。
　　转轮一脉才是他们眼中的仙门道统。
　　而天赋越差，越被瓶颈困住的人，最可能成为他们的人。”
　　顾桉略微有些意外，转轮一脉居然是这样的。
　　他略微有些好奇：“那能依靠着这个齿轮提升到何种地步？”
　　“目前没有发现。”月寒摇头。
　　不知上限？顾桉心中惊骇，难怪会让人趋之若鹜。
　　加入了转轮一脉，未来就是一场豪赌。
　　万一踏上之后，后面无数机缘，根本不担心之前消耗的生命。
　　“对于这些，其实院长还是应该关注一下苍木宗。”青瑶好心提醒道：“对方已经来了这么久了，或许不少人都成功加入了转轮一脉。而转轮一脉有业力一说，他们会来杀了院长，然后消了业力。”
　　“不杀不行吗？”顾桉问道。
　　“听说会有什么好处吧，光仇恨与自觉哪有人会这么不顾一切的要杀沾有业力的人？”
　　月寒随口道：“无利不早起嘛，尤其是一些修仙之人，像我这样上进等于没上进的废物可不多。”
　　之后顾桉确定了她们所要的报酬，那就是找出那个联姻之人。
　　对此，顾桉如实告知，需要不少时间。
　　对方也很干脆，说没找到前，就不离开了。
　　顾桉也无话可说。
　　等她们离开。
　　顾桉沉默了下来。
　　一切似乎都不是很好。
　　天罚之眼的出现，让自己随时都有危险。
　　其次，东西被自己拿了，程仙子背后的人定然会找过来。
　　他们应该不怎么希望天罚之眼被其他人得去。
　　程仙子死在苍木宗领地，所以最后宗门定然会发生一些事。
　　而自己随时都可能被挖出来。
　　也需要警惕。
　　另外，转轮一脉的人也来了，目前也要对苍木宗动手。
　　顺利的话，距离对自己动手就不远了。
　　看着名单，顾桉并未犹豫，起身前往执法堂。
　　很快独孤景就来了，他看着名单露出微笑：“看来有了后续。”
　　顾桉恭敬道：“仰仗师兄了。”
　　之后又告知对方可能会拉拢人。
　　当天晚上。
　　一男一女聚在一起。
　　“这么久了，拿到信封的人都不曾出现，看来是有其他打算。”男子开口说道。
　　“我说了没问题，虽然他们拿到了信封，但并未有落款，谁能知晓是我们呢？”
　　女子随意的开口，随后他开口道：“另外，那个顾桉回来了，今晚我们过去一趟，结束了对方。”
　　男子摇头道：“太冒险了，苍木宗的执法堂似乎有些厉害，另外听说天女一系的人来了苍木宗，要小心他们。”
　　“你确定不去找顾桉，我可是听说他知晓涅槃道经。如果我们学会涅槃道经，还会害怕寿命不够吗？”
　　女子不屑道：“我们完全可以将之带出宗门，然后动手，这里的执法堂再厉害还能管到外面去？”
　　“确实不太能。”突兀的声音传来，随后砰的一声，大门被开启。
　　独孤景站在门口带着微笑看着两人。
　　随后大战爆发。
　　片刻后。
　　独孤景看着被重创的女子与成为尸体的男子，沉默了片刻道：“居然有一个是分身，开始排查。”
　　女子嘿嘿一笑道：“你猜猜他本体是谁？”
　　独孤景低眉看了对方一眼道：“带回去拷问。”
　　抓到个活的，总能知晓一些事情的。
　　随后他独自一人离开，往峰外峰而去。

第310章 以后杀转轮一脉的都是左有言
　　这天晚上，顾桉并不在峰外峰。
　　而是来了青木城。
　　独孤景今晚抓人，而转轮一脉颇有些手段。
　　执法堂虽厉害，但如此仓促定然会有所纰漏。
　　可不能再拖了，因为消息是之前的，对方或许就要准备稳妥了。
　　如此，顾桉觉得自己定然会有危险。
　　如今动手多少能打一个措手不及。
　　而躲在青木城能有一定可能躲过那些纰漏。
　　当然，哪怕对方找过来，自己也方便动手。
　　按理说不会超越返虚。
　　如若超越了，那真就是难逃一死。
　　身上也没有什么东西可以直接威胁返虚之上的强者。
　　很快顾桉想到了天罚之眼。
　　如果带着或许能威胁其他人。
　　虽然自己也害怕，但别人应该也不想让自己放出那只眼睛来。
　　否则现场无人可以活。
　　可惜，自己还没有那种能力随身携带。
　　只能交给血魔神君镇压。
　　自己只能时常以附加了玄黄气的灵石去加持封印。
　　如此，能安稳过十几二十年。
　　不再多想，顾桉与秦书复聊天。
　　此时的他就在符箓小店中。
　　“那位老人家没来吗？”顾桉问道。
　　“说是生病了，她身体并不好，应该撑不了几年了。”秦书复开口说道。
　　顾桉沉默了片刻，这件事他早已知晓。
　　第一次见到她们的时候，顾桉就明白，曾兰师妹的娘亲陪不了她多久。
　　就是不知那天到来，她要如何面对。
　　这样的事，太过残酷。
　　或许是他心善吧，见不得别人受苦。
　　如此才随手帮了一下。
　　“对了。”顾桉左右看了看道：“那位留下的仙子呢？”
　　他记得前段时间有个人留下了，应该是要给老板当道侣。
　　闻言，秦书复脸色略微有些尴尬，最后低头道：“被骗了。”
　　顾桉错愕的看向对方，怎么也没有想到会是这样的结果。
　　“被骗了？”他重复了一遍。
　　“嗯……”秦书复动手收拾着符箓，掩盖自己的尴尬道：“小友以后也得小心一些，留下的第五天，我有些松懈的时候，她就逃了。
　　说是要为我看店。之后卷着符箓逃了，不知所踪。”
　　顾桉愣住了，有些难以置信，原本想问两人发展到何种程度，可最后还是改口道：“没找吗？”
　　“四处找了没有任何发现。”秦书复开口说道。
　　闻言，顾桉略微有些好奇：“你与欧阳家的人关系不错，没找他们留意一下？”
　　只是简单的留意，想来对方也会乐意。
　　秦书复继续摆弄着符箓，最后道：“家丑不可外扬。”
　　顾桉：“……”
　　突然间有些可怜这位老板。
　　居然连续被骗了两次。
　　两次损失都非常大。
　　秦书复低着头道：“让小友笑话了。”
　　顾桉微微摇头，道：“能理解，毕竟老板也一把年纪了，想找道侣也无可厚非，就是心急了一些。”
　　闻言，秦书复下意识的看向顾桉。
　　有些欲言又止。
　　顾桉看出来了，对方这是嫌弃自己也不年轻。
　　不过想想也是，自己看起来也是四五十了。
　　虽然四十五岁后自己就没有老了，但已经不年轻了。
　　“小友懂我？”秦书复试着问道。
　　顾桉摇头：“老板误会了。”
　　秦书复微微颔首，也是这般觉得。
　　毕竟眼前之人可是连欧阳家都要巴结的人。
　　怎么会与他一样呢？
　　“下次老板可以用点禁制，无条件的信任有时候会害了自己。”顾桉提醒道。
　　修仙世界，随意信任枕边人是一件可怕的事。
　　秦书复点头，被骗了两次，他也明白了一些道理。
　　这两次能好好的活着，其实都有运气成分。
　　但运气也不能每次都眷顾自己。
　　多少还是需要自己的足够小心。
　　顾桉颔首，只是顿了下，突然道：“老板先看店，我有些事要出去处理下。”
　　说着顾桉就快速消失在外面。
　　对此，秦书复并不意外。
　　对方本就不是什么普通人，修为比自己高了不知多少。
　　当初要不是对方，自己哪有这么舒服的日子。
　　此时，顾桉已经一步步离开了青木城。
　　只是路过一些人群的时候，他身上就出现了一些变化。
　　血灵覆盖在他身上，正是左有言的样子。
　　另外玄黄气垫在下面。
　　如此就能试试能否规避掉转轮一脉的业力。
　　对上对方，杀人就颇为麻烦。
　　尤其是这个业力，让自己无所遁形。
　　所以要试试能否将这个业力引到血灵上，然后封印这个血灵，要用的时候再穿上。
　　能成功，那么左有言就是转轮一脉的大敌，与顾桉毫无关系。
　　很快顾桉离开了青木城，但还是留个钩子，引对方过来。
　　月光之下。
　　顾桉就站在小道上，他微微抬眉看着前方道：“出来吧。”
　　同一时间，一道其他人无法看到的元神之光闪了一下。
　　如果此时再抬头的话，会发现日月不知何时已然同天。
　　日月光华之下，一位男子出现在顾桉跟前，他看着眼前人有些难以置信：“你是谁？”
　　他明明是跟着顾桉来的，但为何是一位陌生男子？
　　而且身上没有业力？
　　“我引你过来的。”顾桉轻声开口。
　　“我与阁下有仇？”男子开口。
　　顾桉望着对方道：“转轮一脉的人？”
　　对方颔首：“阁下有何指教？”
　　顾桉道：“你知晓如何解除业力影响吗？”
　　“不知。”对摇头。
　　“那苍木宗还有多少转轮一脉的人？”顾桉又问。
　　对方呵呵一笑：“你以为你是谁？返虚初期而已，真以为能在我面前摆谱？
　　虽然不知是谁，但我是找着顾桉过来的，想来你们应该是认识的。
　　无碍，拿下你再去找他也是可以的。
　　最近我刚刚好没有灵石，你这就送上门来了。”
　　说着男子哈哈一笑，一步踏出，先发制人。
　　顾桉叹息了一声，没想到对方居然一点不想耽搁，直接动手。
　　让他无法问出更多问题。
　　不过也不能说太多，如今的自己是魔门，魔门是何人？
　　自然是无数人心中的反派。
　　而反派容易死于话多。
　　感受着对方呼啸而来的力量顾桉不敢小觑。
　　接着轰隆一声。
　　无数火花在天空炸裂。
　　到处都是火焰呼啸而下，顾桉快速躲避，想要往前攻击。
　　然而突然有灵剑出现，直取他首级。
　　顾桉惊诧。
　　好快的剑。
　　纵地金光。
　　随后一跃来到灵剑背后，接着伸手抓住了剑柄。
　　刹那之间，他提着剑靠了过去。
　　此时男子再次掐指，雷霆轰隆而下。
　　顾桉挥动手中的剑，轰隆，轰隆。
　　一道道雷霆被顾桉斩断，他的步伐从未有丝毫变缓，接着眨眼来到对方跟前。
　　防御已经在男子周围叠加。
　　顾桉皱眉，一脚踢出。
　　砰！砰！砰！
　　巨大的力量踢碎了前三层防护，接着男子倒飞了出去。
　　感受到这一脚的攻击，男子有些震撼，不敢迟疑，就要燃烧生命换取更加强大的力量。
　　齿轮在他胸口位置旋转，力量开始散发而出。
　　然而在力量还未彻底出现之时。
　　顾桉已经出现在他跟前，随后一剑斩过。
　　砰！
　　剑光覆盖上了罡气，撞击在防护法宝上。
　　咔嚓！
　　漂浮的盾牌咔嚓一声当场碎裂。
　　接着对方身上护甲也失去了光泽。
　　见此，对方惊恐的开口：“道友先等一下，我知晓一个仙人府邸，愿意……”
　　轰！
　　在他话音还未落下的瞬间，一剑斩过其脖子。
　　原本说话的男子声音戛然而止。
　　接着身体内部被罡气碾碎。
　　最后倒在地上，逐渐失去意识。
　　顾桉看着对方，平静道：“一剑斩首，倒没有折磨你，可能是有些难受，忍忍就过去了。”
　　说完这些，顾桉不由得感慨道：“我果然还是心善，见不得人受苦。”
　　最后，对方彻底失去了意识。
　　顾桉拿了对方的储物法宝，最后让红甲兵出来打扫战场。
　　只是看了对方的储物法宝一眼，顾桉沉默了。
　　对方还真的没有骗他，是真的穷。
　　三千灵石？
　　返虚初期？
　　不过对方最后时刻释放的力量，可堪比中期。
　　如果一开始就这么用，自己或许就危险了。
　　此外里面还有一本书籍，上面写着四个大字——转轮妙法。
　　顾桉简单看了下，发现居然是用生命供给齿轮，然后齿轮带动身体，从而爆发出修炼潜质与战力。
　　这东西怎么看怎么不对。
　　似乎一切都是依靠这个齿轮。
　　如果修炼有成离开齿轮呢？
　　那时候修为还在吗？
　　至少会下降很多。
　　“邪法。”顾桉下了定论。
　　这类法术，根本不是正常之法。
　　如果只是单纯的燃烧生命，那么顾桉都会觉得是厉害的仙法。
　　但这个齿轮给人一种奇怪的感觉，就是寄生在人身上一般。
　　顾桉特地检查了下男子身上的齿轮。
　　发现已经碎裂了。
　　无从研究。
　　不过自己身上有个干净的齿轮，应该是还未认主，也就说可能用来吸纳弟子用的。
　　碰巧落在自己手上。
　　至于对方刚刚说的仙人洞府，顾桉并未放心上。
　　他穷是穷了点，但不需要这么多机缘。
　　太过危险。
　　另外自己一个小小的返虚，也把握不住。
　　之后顾桉收了血灵。
　　发现血灵之上似乎真的有什么奇怪的东西，他隐隐约约能够感觉到，但是无法彻底察觉。
　　随后将东西封印进了第二星。
　　等下次要用的时候，再拿出来。
　　如此，杀人的就是左有言了。
　　转轮一脉要杀人也得杀左有言。
　　之后他又回到了符箓小店，继续看店。
　　顺便与老板聊天。
　　对方问顾桉是否想要学习制符。
　　顾桉摇头了。
　　他简单试了下，没有这个天赋。
　　老板又问，要不要试试其他的，比如炼丹，锻造，种植等等。
　　顾桉多少有些兴趣，但自己时间并没有那么多。
　　虽然自己运气比其他人要强一些，不用没日没夜的磕丹药修炼，但是需要没日没夜的伐木。
　　所以
　　炼丹这种需要耗费大量时间的职业，顾桉真的一点想法没有。
　　不过也得去找点树了。
　　楚梦上次说罗生堂有临时弟子体验。
　　虽然奖励没了，但这个争取一下，或许也是可以的。
　　不知不觉开始安排上上级了，不知道上级会不会发怒。
　　对方到底什么修为还无法确定。
　　自己筑基看不透，金丹看不透，元神看不透，返虚了还看不透。
　　也不知道她到底停在哪个境界。
　　要说对方没问题，顾桉是不信的。
　　年纪轻轻修为通天，绝对有问题。
　　但不敢问，也不敢多想。
　　总之先提升修为，等能够看透对方修为了，自己也就安全了。
　　另外那个女人自己很久没见过了，不知是何种修为。
　　超越了楚梦不知道是不是也能超越那个女人。
　　之后顾桉就与秦书复聊着青木城一些事。
　　他说最近新开了茶室，里面倒茶的都是一些宗门弟子。
　　说可能是合欢宗的人开的。
　　那里的茶与众不同。
　　顾桉听了半天才听出话里有问题。
　　自己一心向道，此人居然想要乱他道心……
　　青木城。
　　边缘位置有一些较为破旧的房屋。
　　咳嗽的曾母疲惫的靠着床榻脸色略微苍白。
　　这些天她几乎都在睡觉。
　　偶尔能够知晓女儿回来了，但就是醒不过来。
　　她感觉自己状态不太好。
　　此时她有些口渴，但又无法起身。
　　至于求助。
　　自己在这里住了许久，也没谁回来看她。
　　家里都是有修仙者的，都是炼气强者，偶尔能够打个招呼，但主动上门交流的就很少。
　　在母曾还在思索如何起来的时候，突然有人敲了敲门：“阿姨在家吗？我进来了。”
　　很快门被轻轻推开了，是一位四五十岁的女子往里面瞧了瞧：“阿姨醒了？我进来了？”
　　曾母点头，虽然不明白对方为何过来，但没有阻拦。
　　容易得罪人。
　　随后对方嘘寒问暖，还给她倒水。
　　只是很快门外又来了人，带了一些吃的，问着话。
　　接着自己这个小地方接二连三的来人。
　　哪怕是当初颇为照顾自己的领队都来了。
　　让她受宠若惊，对方可是炼气很多层的修仙强者。
　　来了还说当初一些小事希望她不要计较。
　　她哪敢，而且对方也没有为难她。
　　中午。
　　曾兰回来了。
　　此时房间里已经没有人了。
　　“娘。”曾兰舒了口气：“您终于醒了，吓死我了。”
　　曾母虚弱的咳嗽着，道：“小兰，你跟阿娘说实话，是不是出什么事了？”
　　闻言，曾兰疑惑道：“娘你说什么呢？”
　　“不是的话，那些人怎么会来看我？我一个老婆子，与他们关系也不好。”
　　说着曾母望着自己的女儿，认真道：“是不是出什么事了？还是你觉得娘我太孤单了，给他们灵石来看我？”
　　闻言，曾兰笑着摇头：“娘你多虑了。”
　　“不是？”曾母疑惑道：“那是为什么？平白无故的一两个人来看就算了，怎么一下来这么多人？”
　　她从未想过屋里能出现这么多人。
　　曾兰望着眼前的娘亲，轻声道：“我筑基成功了。”

第311章 自己就是联姻候选人？
　　顾桉整晚都在符箓小店。
　　说要开店。
　　老板见此也留了下来，顺势要了点酒。
　　顾桉小酌了一杯。
　　其实不管是茶或者酒，他都不怎么爱喝。
　　酒容易影响心神，碰上危险的时无法全力以赴。
　　至于茶
　　单纯是喝不出差别。
　　不过自己似乎不怎么年轻，不学点什么老年人的兴趣爱好，确实也说不过去。
　　要不钓鱼去吧。
　　顾桉心里想了想。
　　就是不知在湖中钓鱼，万一把面条的小跟班钓上来，它会不会跑上来骂街。
　　天亮的时候，欧阳烈过来了。
　　他给顾桉送了三千灵石。
　　这次顾桉没有收。
　　以前是交易，如今无缘无故的就算了。
　　对方毕竟是某位师兄的人，如此收礼很容易招来麻烦。
　　不过还是请对方喝了一杯。
　　如此，顾桉便回去了。
　　秦书复也关了门，回去修炼。
　　因为昨晚聊天的时候，顾桉聊到了他的修为，顺势讲解了一些金丹修炼心得。
　　对顾桉来说还算粗浅理解，但对秦书复来说可是机缘。
　　他需要尽快消化，然后努力提升。
　　他天赋还不错，不然单凭自身如何成就金丹？
　　只是机缘不够，很难再晋升多少。
　　如今，他发现自己的机缘早已到来，就看自己能否抓住了……
　　回到住处。
　　顾桉发现面条出现在鱼缸中。
　　这是峰外峰，面条通常不会过来。
　　如今过来，十有八九是带东西过来了。
　　果然，一个纸人从鱼缸后面跳了上来，站在顾桉跟前，顺手递出了一封信。
　　不用想也知晓这是花季阳来的信。
　　最近来的有些晚。
　　不过除了信，不知道有什么。
　　以前会给一些灵药，法宝，术法什么的。
　　这次不确定会给什么。
　　随后纸人给了一本书，一个透明玻璃球，一颗似乎有一团文字的丹药。
　　顾桉也就知晓这本书是什么，其他的还不确定。
　　随后开启信封。
　　上面的内容映入眼帘：“最近听到了好多传闻，师弟似乎又干出了不少事，我以为只有年轻人爱折腾，未曾想到师弟一把年纪了，也这么爱折腾。
　　到处都是师弟的一些传说，可以说在很多人眼中，师弟是一个无恶不作的大魔头，以后外出可要小心了，说真名要吃大亏的。
　　我查了下，源头还是一院的人，那些被你放出来的人，为了自己的颜面，那是一个劲的抬举你。
　　什么修为不高，但手段残忍，手下强者如云，定有控制人心的邪法，诸如此类。
　　一把年纪了，能活的这么精彩，实属让我意外，想来火凤的事并没有给你带来任何影响。
　　对了，你惹的转轮一脉，应该在宗门了，他们会优先吸纳人进入，你应该也会找他们吧。
　　如果运气好得到齿轮可要小心了，他们可能会将计就计，把你拖下水。
　　届时执法堂肯定要找到你，功绩高也可能出现消耗，或者请你帮忙，我们宗门可也不是吃素的，他们似乎也有计划。所以大概率会将计就计，你得小心了。
　　另外业力越多你就越危险，哪怕加入他们也会有人想方设法杀你。
　　说起转轮一脉，他们的主要目的还是渗透皇族，而宗门居然有郡主，郡主还要与宗门联姻。
　　我特地调查了下，虽然没有结果，但也有了一些猜测。
　　郡主还不确定是谁，但是联姻对象有了一些眉目。
　　宗门最近是不是有什么东西突然出现？
　　有些人被卷入其中，开始较量？
　　不用猜了，就是六院，以我得到的消息推测，六院可能就是宗门用来选联姻对象的。
　　六个人中选出一个人与皇族郡主联姻。
　　不巧，一把年纪的你也在其中。
　　这些年可得洁身自好，争取选上，那可是郡主，有皇族做靠山定然能顺利很多。
　　你脸皮厚，应该没什么心理负担吧？
　　另外气海天罡第六卷我刚刚得到的，送你了，不知道你有没有用。
　　还有那个珠子，是封印珠，是我得到的宝物，可以封印一些强大生灵。
　　但时间不长，越强就越短。
　　我留着没用，就给你了。
　　至于丹药，是天元丹，是给你用来滋养术法画地为牢的，有一定概率让画地为牢成为与生俱来的神通。
　　一旦成功，画地为牢会更上一层楼。
　　就能摆脱画地为牢的影子。
　　至于成为什么就不好说了，会有一些小变化。
　　最近皇族出现了不少事，遇到皇族的人要小心了，很容易被人利用。尤其是还有一位流落在外的公主，如若遇到得小心应对了，你这么老我怕你把握不住。
　　另外该说说正题了，还有灵石吗？
　　——花季阳留。”
　　顾桉看完了信封，沉默了许久。
　　前一句年纪大，后一句年纪大。
　　“花季阳的修为应该不如我吧？按寿命来说，应该没有我年轻才是。”
　　自己就是长的成熟一些。
　　摇摇头，顾桉不再多想这些，不过这个信封内容有些令他意外。
　　转轮一脉的人似乎还有后手，自己手里还真有个齿轮，也就说要出事？
　　此外就是六院
　　六院他知晓是峰主这种级别的人建立的，而他们六个都在漩涡中。
　　至于为何较量，他之前并不理解。
　　如果花季阳的消息没有错误，那么……
　　自己其实就是联姻的候选人？
　　想到这里顾桉有些心惊，也就是很久之前从被峰主收为弟子开始，联姻就已经开始了。
　　如今突然宣布，并非巧合，而是也有某种目的？
　　“皇族的事果然是复杂。”顾桉有些心惊。
　　不过花季阳并不知晓谁才是遗落的公主。
　　这般想着，他拿出纸，用楚梦送给自己的羽毛开始书写。
　　问候一下花季阳，问问他最近过的如何，然后告知对方到底谁才是遗落的公主。
　　自己把握不住，就交给花师兄了。
　　如此，顾桉就把信封交给纸人。
　　除此之外就是灵石。
　　顾桉留下了两万灵石，剩下的二十四万全部给了纸人。
　　最后纸人快速离开。
　　顾桉也给面条一些花生米。
　　对方吃着很高兴。
　　其实顾桉很好奇，它是怎么找到纸人的。
　　次次都是它带来的。
　　这次又得到了一颗丹药，天元丹，居然是可以对术法有反应的丹药，让术法成为神通。
　　这让顾桉有些错愕，还从未听说过。
　　专门用来提升画地为牢的。
　　这个术法确实很强。
　　之前可以提升力量的丹药，他还未使用。
　　希望没机会用吧。
　　用了基本就是在绝境中。
　　书籍自然是气海天罡第六卷。
　　来的有些快。
　　只能先留着，以后再修炼。
　　至于封印法宝，顾桉检查了下，一时间也不知道有什么用。
　　临时封印，或许有危险的时候可以把人封印在里面，然后自己逃离危险之地。
　　倒也是护命法宝。
　　花师兄出手何其大方，不知为何就是缺灵石。
　　这些东西随便卖都比自己灵石要值钱才是。
　　所以，他也从不吝啬。
　　除了基本消耗，他就不会为自己留下太多灵石。
　　接着就是齿轮的问题。
　　只是还未等他思考，突然外面就有人找。
　　是阮欢。
　　她用术法以最快速度跑过来：“领队不好了。”
　　顾桉略微有些意外道：“怎么了？”
　　“外面有传闻说领队其实是转轮一脉的人，证据确凿，执法堂的人已经来了。”阮欢立即道。
　　顾桉略微有些意外，来的这么快？
　　不过阮欢能到自己跟前，应该是执法堂故意的。
　　不然以她的修为，哪有资格先执法堂一步过来。
　　“无碍，你先去忙吧。”顾桉说道。
　　很快，独孤景就过来了。
　　他带着两个人，来到顾桉跟前道：“师弟，转轮一脉的人说你也是他们的一份子，身上甚至有他们的齿轮与信封。”
　　顾桉略微有些意外。
　　对方是如何知晓的？
　　东西可是陈长风带回来的，知晓的人寥寥无几。
　　一院出了内鬼？
　　很快顾桉就否决了。
　　不太可能。
　　如果有这样的内鬼，应该早被命运之环反馈出来了。
　　看来转轮一脉有其他手段。
　　顾桉倒也没有隐瞒，在花季阳提及的时候，他就想好了应对之法。
　　归根究底，执法堂的人也有其他目的。
　　很快东西就交了上去道：“东西确实有，不过是一院的人捡到的。”
　　“那跟我们走一趟吧。”独孤景收了东西说道。
　　顾桉颔首。
　　路上，顾桉好奇的问道：“是被抓的人提了我吗？”
　　“是的，昨天抓了一个死了一个，不过死的是分身，本体还不知在何处。”独孤景笑着道：“我们也没有想到这件事还会牵扯出师弟。”
　　“这件事大吗？”顾桉问道。
　　“我们对转轮一脉知之甚少，所以这件事说大也大说小也小，就看师弟打算怎么配合了。”独孤景笑着开口。
　　顾桉略作思考道：“宗门要对付转轮一脉？”
　　闻言，独孤景一脸意外：“师弟不简单啊。”
　　顾桉沉默了。
　　这句话让对方有些误解了。
　　自己并未有看透复杂事物的能力，就怕对方错估了自己的能力，说话拐弯抹角。
　　如此，那真是自己自作自受。
　　“到了师弟就知晓了。”独孤景说道。
　　很快，顾桉就进入了执法堂。
　　独孤景离开了，说要去应付功绩堂的人。
　　要不是有需要，执法堂真不想请他来。
　　毕竟顾桉的功绩太高了，如今一直挂在第一。
　　很快，顾桉就来到了一处小房间。
　　颇为昏暗。
　　里面坐着的是一位中年人。
　　微微躬身：“见过前辈。”
　　“坐吧。”中年男人看向顾桉笑道：“我姓罗，是这里的长老。”
　　“罗长老。”顾桉恭敬道。
　　随后方才坐下。
　　“执法堂本来是稳定宗门最重要的一个地方。但是前段时间发生了一件事，执法堂的一位弟子叛逃了。”
　　罗长老看着顾桉继续开口道：“如果只是寻常弟子叛逃宗门，那是个人的选择，无需太过理会，可是叛逃的是执法堂弟子，那就不能让其逍遥法外。”
　　“他掌握了宗门秘密？”顾桉好奇的问。
　　罗长老摇头道：“倒是没有，只是身为执法堂的人多少对执法堂有些了解。
　　如此都敢逃离，岂不是没把我们执法堂放在眼里？
　　其他峰的人不知便算了，执法堂的人知晓底细都逃，可是打了执法堂的脸。所以他需要付出代价。”
　　顾桉沉默了，他想过很多种可能，唯独没想过这种可能。
　　执法堂找叛徒似乎不是为了利益，也不是为了某个秘密，单纯的就是觉得对方看不起他们。
　　或许是表明原因吧，给自己一个说辞。
　　但这个说辞如果是假的，是不是太敷衍了？
　　顾桉心中感慨，倒也没有深究：“那长老找到他了？”
　　“只知晓他加入了转轮一脉，所以我们希望能得到你的帮助。”罗长老开口道：“既然他们说你是转轮一脉的，那么今天之后，所有人都将知晓你是转轮一脉的人。但是因为足够多的功绩，让你得以走出执法堂。
　　另外你不是希望从第一下去吗？
　　我们可以帮你前往第二或者第三。
　　同时答应你一个条件，不影响执法的情况下。”
　　顾桉听着，觉得对方并未给他选择的机会，但条件倒是还行。
　　自己提一个条件吗？
　　“现在提？”顾桉问道。
　　“都行。”罗长老颔首。
　　“要一个卧底的身份。”顾桉望着对方平静道。
　　当天下午。
　　顾桉就走出了执法堂。
　　随后深吸了口气。
　　如此，一院便没有了隐患。
　　另外，他又多提了一个要求，那就是成为罗生堂临时弟子。
　　可以去体验五天。
　　可惜无法主动要求做什么，只能到现场再说。
　　如此，距离返虚中期就快了。
　　但是自己成为转轮一脉的人，会带来诸多麻烦。
　　而且转轮一脉的人还会找过来。
　　明的暗的。
　　任务算是危险了。
　　回到天悬峰，顾桉发现楚梦正坐在院中，给面条灌花生米。
　　楚梦大腿上面条一直挣扎着，带着些许惊恐。但是嘴巴还是被无情掰开，一盘花生米灌了下去。
　　顾桉靠近的时候，开口道：“有没有可能面条吃饱了？”
　　“瞎说啥，都瘦成这样了，怎么会吃饱？”楚梦自顾的继续灌。
　　一盘又一盘。
　　顾桉忍不住道：“面条应该不饿了吧？”
　　楚梦看着挣扎的面条道：“还说不饿，一停动作就这么大，抗议呢。”
　　顾桉：“……”

第312章 我成了卧底的接头头子？
　　楚梦坐在院中，喂了许久的面条，终于心满意足。
　　随后抓着面条的尾巴，转了几圈丢了出去。
　　扑通一声落入水中。
　　如此才看向顾桉道：“没有我你的灵宠迟早得饿死。”
　　顾桉僵硬的点头：“全仰仗前辈。”
　　倒不是他不想帮面条，只是眼前之人毕竟是自己的上级。
　　其次，对方修为高于自己。
　　动手也不是对手，没必要给自己找不痛快。
　　楚梦起身拍了拍仙裙道：“这鱼身上还有水渍，下次得烤一烤。”
　　顾桉看着楚梦大腿位置的仙裙确实有一些水渍。
　　但要防备水渍，不应该擦拭面条身上的水渍吗？
　　为何要烤一烤？
　　不懂，也不敢问。
　　“看什么？又没腿给你看，你去楼里净看大腿吗？不看厚厚的胸口吗？”楚梦开口问道。
　　顾桉：“……”
　　下意识的收回目光。
　　自己没去过楼里，所以什么都不曾看过。
　　“你看别的仙子胸口的时候，通常是不是先看她眼睛？确定她没有看你你才敢看别处？”楚梦边说边往大厅走去。
　　顾桉沉默片刻。
　　一时间不知如何回答。
　　是这个理，但……
　　自己应该很少这么干过才是。
　　“哦，也不是。”楚梦回头看向顾桉道：“去楼里你是花钱的，不需要看她眼睛，可以直接看。说起来，楼里是怎样的？我都没去过。”
　　顾桉：“……”
　　您要不要听听您说的什么？
　　适合吗？
　　您真是一点边界感没有，什么都好意思问。
　　自己都不好意思听。
　　来到大厅，楚梦拿出了一些糕点，道：“听说执法堂把你叫去了？”
　　顾桉颔首：“嗯，因为转轮一脉的事，他们要我装作加入转轮一脉，为了抓人。”
　　楚梦有些意外：“执法堂的人要抓什么重要的人？”
　　顾桉就解释了一下。
　　楚梦眨了眨眼道：“执法堂的人这么无聊？”
　　顾桉也是这样觉得。
　　不过对方无聊就无聊吧，反正自己无法拒绝。
　　另外也得到了一些好处。
　　“你身上有被火烧的痕迹吗？”楚梦开口问道。
　　顾桉看了下手道：“没有。”
　　“有的吧。”楚梦拿出一个白色发光珠子。
　　这个珠子散发银白色的光，落在顾桉身上。
　　此时他手臂上出现了一些被火烧的痕迹。
　　虽然在一点点愈合，但伤势确实存在。
　　“这是？”顾桉有些震惊。
　　被天罚之眼灼烧，居然还有这样的痕迹。
　　“还真的可以，我也是第一次见。”楚梦起身看着顾桉身上的伤痕继续道：“烧了这么多？半个身子都有，怎么没把你疼死。”
　　顾桉回忆了下，那时候确实非常痛，但因为生死关头，也就没多想过。
　　不过当务之急还是去掉伤势，“是不是天女一系的人也会察觉？如果是这样我应该怎么恢复？”
　　“看你这情况，恢复怎么也得一年半载，只能先移走。”楚梦又拿出一块奇怪的肉。
　　这个肉落在顾桉手上，随后烧伤的痕迹快速转移过去。
　　最后那块肉充满了灼烧痕迹。
　　楚梦道：“用你的第二星封印起来吧。”
　　顾桉不敢迟疑，直接封印了起来。
　　如此楚梦收了珠子，舒了口气道：“这下应该没有遗漏了，当你的上级真是辛苦，别人哪里会管下级的死活。”
　　顾桉道了谢。
　　“就会道谢？”楚梦看着顾桉指着桌面道：“你一句话感谢，就一杯茶……”
　　说到这里，楚梦愣了下道：“算了，还是不喝茶了。”
　　喝了口茶，喝出这么大的麻烦。
　　楚梦坐下吃着花生米道：“天女一系的人，应该不会直接找到你。但是你接触过那个人，所以迟早会找到你。
　　到时候你肯定有危险。
　　转轮一脉迟早也会来。
　　你一个人硬生生拉来了两大势力，宗门知晓了都得谢谢你。”
　　顾桉沉默了。
　　自己也没想过会如此。
　　不过转轮一脉迟早会来，自己只不过运气不佳，碰巧撞上了。
　　程仙子，也是有运气的成分。
　　对方行事颇为乖张，迟早要出事。
　　只是碰巧又是自己出手罢了。
　　“主要是他们欺负人，事后又羞愧难当，或许他们良心发现，然后以死谢罪。”顾桉开口说道。
　　闻言，楚梦一脸难以置信：“我的美貌已经让你开始说胡话了吗？”
　　顾桉：“……”
　　“这次来是有任务的。”楚梦抓了一把花生米道：“此次的任务，是让你接触九霄阁的人，九霄阁并非周围的宗门，而是准一流宗门，距离我们这里有些距离，过来是为了灵木。
　　与他们接触的任务，会从峰外峰主院下放。你要做的，就是拿到任务，然后与之接触。”
　　“然后呢？”顾桉问道。
　　“然后第一阶段任务就完成了，你要什么可以提一提了，后面就是第二阶段任务。
　　任务全部完成肯定有碎片。
　　另外你不是要去罗生堂当临时弟子吗？”楚梦看着顾桉要开口的样子继续道：“我知道你肯定与执法堂交易了，但是你有没有想过，执法堂给你多少天？
　　五天最多吧？那要是五天再加七天呢？”
　　闻言，顾桉愣了下，立即道：“前辈误会了，我刚刚是想说前辈带来的任务，晚辈定然竭尽全力。”
　　“会拍马屁了，可惜我不爱听。”楚梦吃着花生米道：“你还是用吃的收买我吧。”
　　“茶叶呢？”顾桉问道。
　　“不喝。”楚梦果断拒绝。
　　第一次主动倒茶，就是天罚之眼。
　　第二次喝茶，不知道会是什么，她也承受不住。
　　“前辈要送我去罗生堂？”顾桉回到了这个问题上。
　　楚梦拿起一块糕点道：“是的，算是提前给你一些好处，如果你没有接到这个任务，就等着我给你穿小鞋吧。
　　别看我们是联盟关系，但我们也是上下级，穿小鞋是正常的事。任务大概这两天就会出，你自己想办法吧。”
　　顾桉略微有些好奇：“不能直接发布给我吗？”
　　“能啊。”楚梦起身看着顾桉道：“但是我之前不是说要给你穿小鞋吗？都给你了怎么穿小鞋？”
　　顾桉：“……”
　　您来真的？
　　“看好你的封印，要是一不小心破开了你小命就没了，还有好好关注天女一系的人，他们的人八成快来了，他们会找你，你也得找他们。
　　不然十几二十年后，你就得化为灰烬了。”说着楚梦带着花生粒的盘子，迈步往外面走去：“好好加油，下次记得喊师姐，也不照镜子看看你自己什么年纪。”
　　之后楚梦便离开了。
　　顾桉略微有些无奈，没想到还要去主动接任务。
　　最近倒是有些忙碌。
　　不过能去罗生堂十二天，倒也是好事。
　　晋升应该是没问题了。
　　就是不确定术法能否晋升一次。
　　之后，拿出天元丹。
　　为了自身安全，顾桉特地问了血魔神君，天元丹的作用。
　　花季阳说的不够清楚。
　　所幸，血魔神君知晓的很多。
　　简单来说，天元丹就是对一些特定术法有用的丹药。
　　只要极为厉害，就能动用天元丹，吃下时运转即可。
　　那么就能想办法将术法引入身体元神，将术法彻底融合进去。
　　成为天赋神通。
　　但需要一些时日，大致七天左右。
　　而这七天无法使用术法，否则会出现失败的情况。
　　至于成为神通后，术法效果多少会出现一些变化。
　　可大可小。
　　顾桉了解之后，回到了修炼房中。
　　运转画地为牢，之后吃下天元丹。
　　接着就是让术法融入身体元神中。
　　更多的还是融入元神中。
　　这个术法原本就依靠元神，如今作用在元神之上，也算正常。
　　当全部融入后，顾桉便睁开了眼眸。
　　现在只要等待七天。
　　彻底成为身体一部分，化为天赋神通。
　　“应该还是困人的神通，就是不知能有多少变化。”
　　对此，顾桉也有一些期待。
　　本就是厉害的术法，如今成为天赋神通。
　　施展的时候不仅更得心应手，也不好破解。
　　天亮之后，顾桉就前往了峰外峰。
　　他需要将任务接下来。
　　按理说这样的任务是前院的人做的。
　　要不是对方是来做生意的，那就需要内门的人去接待了。
　　峰外峰。
　　主院，顾桉找了任务师弟。
　　询问了任务。
　　“这个任务还未分配下去，其实前院不怎么想接。”任务师弟开口说道。
　　顾桉略微有些意外：“为何？”
　　“九霄阁可是准一流宗门，比我们宗门强了不知多少，他们来人必定心高气傲，正常情况下魔门是不需要给他们好脸色的。
　　但是偏偏他们是来做生意的，我们还是卖东西的。
　　宗门做生意通常都是以和为贵，所以峰外峰得低头。
　　毕竟一个大客户没了，峰外峰是要被问责的。
　　上面的人不要过程，他们就要结果。”任务师弟无奈耸肩：“所以没什么人愿意接，因为会给自己找来麻烦。
　　做得好不一定有多少好处，但是做的不好，肯定要出事。
　　以前与新宗门合作，都会发生一些争执。
　　人人都知晓峰外峰好欺负。
　　且又不是人人都与顾院长一样，有庞大的功绩做后盾。”
　　说着，他突然道：“顾院长要不要试着领下任务？”
　　说着他又摇头：“也不妥，这次领下来，怕是后面有这类的也会找上顾院长，到时候不接怕是要被人诟病。
　　原先愿意吃亏领任务的人不领了，那些人就该骂人了，说无视峰外峰整体利益，殊不知本来就是他们的任务。我之前就遇到过。”
　　“是吗？”顾桉略微好奇道：“他们真的会骂人？”
　　任务师弟颔首：“会的。”
　　顾桉不再多说，道：“我领了，九霄阁的人什么时候来？”
　　闻言，对方有些意外，劝了两句，发现劝不动后就告知了时间。
　　一月份。
　　如今十一月底。
　　还有一个月的时间。
　　刚刚好，这一个月提升一下。
　　然后等待九霄阁的人来。
　　至于上级为何要让自己与之接触，就不得而知。
　　现在还是提升要紧。
　　去罗生堂的事，十二月初就可以开始。
　　就这几天。
　　等顾桉离开，任师兄边上的仙子好奇的问道：“任师兄，你怎么喊他院长？不是领队吗？”
　　任师兄摇头，意味深长道：“你说院长听着大还是领队听着大？”
　　“那自然是院长。”仙子回答。
　　“所以啊，往大的喊就好，如果是外门普通执事长老你喊他什么？难道喊他执事长老？自然是长老。
　　要知晓执法长老，执教长老，护教长老也是长老。
　　一听长老，谁不高兴？”任师兄笑呵呵道：“站对位置重要，喊人也很重要，往大的喊，合理就行。”
　　仙子很认真的记下，觉得是金玉良言。
　　顾桉回到住处，不再多想，而是安心看书，然后伐木。
　　这些时日，属于他的传闻就出现了。
　　说他其实加入了转轮一脉。
　　要不是功绩高，早就死在执法堂。
　　现如今只能先放着。
　　很多人不太相信，但是看到顾桉功绩榜从第一变成第三的时候，他们就信了。
　　果然是转轮一脉派来的卧底。
　　顾桉听着感觉奇怪，就这么粗糙吗？
　　不修饰一下吗？
　　这样爆出来，谁还敢接触自己？
　　之后顾桉又听到了一种说法，说他这么老还能晋升，就是老时加入了转轮一脉，借用转轮晋升。
　　但还是耗费了大量寿命。
　　不仅如此，残暴不仁，嗜血如命，一院俘虏哀嚎遍野，全都是因为转轮一脉的人精神时好时坏。
　　这就是加入转轮一脉后，精神扭曲的缘故。
　　一瞬间，所有人都仿佛解开了巨大谜题。
　　难怪有这么老的金丹，难怪对方狂暴嗜杀。
　　全都是因为精神不稳定。
　　性格扭曲。
　　外门杀完杀内门，内门杀完偶尔还会杀一些人，最后折磨一院的人。
　　顾桉听到的时候愣住了。
　　谣言，这谣言太过夸张了。
　　自己性格扭曲都出来了。
　　十恶不赦，嗜血如命，残暴不仁。
　　这都是些什么？
　　顾桉怀疑这也是执法堂的手笔。
　　然后还有消息传出，说想要加入转轮一脉，完全可以通过他。
　　他其实就是附近最高级别的接头人。
　　顾桉又一次沉默了。
　　这也是谣言。
　　然而让他震惊的是
　　十一月最后一天，真就有转轮一脉的人找他接头了。
　　顾桉：“……”
　　他开始怀疑，到底多少是执法堂的手笔。
　　果然，自己这样的人，根本不适合阴谋诡计。

第313章 都杀了，不就和平了？
　　天元丹吃下六天了。
　　明天，也就是十二月初，应该就会彻底完成融合。
　　顾桉略微有些期待，等待时间到来。
　　好看看自己的神通会是什么。
　　这个丹药他去藏经阁查了下。
　　发现极其稀有。
　　可不是有灵石就能买到的。
　　花季阳居然就这么给他了。
　　最后自己也就给了对方二十万灵石。不得不说，花季阳对自己好得没话说。
　　一看就有问题。
　　当然，从一开始这个问题就存在。
　　所以他也没有多想，等以后再说。
　　花季阳有目的，但目前来看不会加害他。
　　不过等待神通前，他还需要处理现在的事。
　　自己成为了卧底，明目张胆的卧底。
　　如此粗糙的传闻，顾桉觉得是个人都不应该相信的。
　　还以为不会有什么麻烦找上来。
　　哪里想到这就有人找上门了。
　　是一位仙子。
　　筑基圆满，看起来颇为年轻，但顾桉能感觉出来，对方少说有一百五了。
　　毕竟身体已经不在巅峰。
　　如果没有什么机遇，怕是永远无法晋升金丹。
　　在见到顾桉的时候，她拿出了齿轮。
　　已经被祭炼了。
　　成为了对方的法宝。
　　也就是说，对方确实是被吸纳的转轮一脉的人。
　　既然如此，顾桉方才好奇道：“你是怎么确定我是真的卧底？”
　　如此粗糙的传言，为何会有人信？
　　“因为太假了。”女子低头恭敬道：“如果是为了引出我们，定然是一场精心的算计。可是您的身份直接被公开，甚至说是接头人。
　　怎么看都很离谱。如此离谱怕不是真的。”
　　顾桉沉默了，合着精心算计就是假的，过于离谱反而是真的？
　　一时间顾桉不知如何开口。
　　他觉得对方可能是想错了，执法堂的人有一定可能是懒得搞。
　　毕竟最后针对的根本不是转轮一脉的人。
　　而是那个叛徒。
　　叹息一声，他开口道：“那你不继续等等吗？或者让其他人试试。”
　　对方摇头道：“其他人可以动，但是我没时间了，寿命不多了。
　　如果不先想办法晋升，怕是没有未来。
　　我愿意奉上一缕精血，希望大人可以传我转轮妙法。”
　　“你没有？”顾桉随口问道。
　　也不担心露馅。
　　漏了就漏了，对方爱信不信。
　　最好打假，毕竟够假了。
　　尤其是被打后，自己就不会太危险。
　　无人找来，就等于无事发生。
　　然而对方并未觉得不妥，而是道：“当初我在犹豫，如今他们都被抓了，我不敢再犹豫了。”
　　说着就从齿轮中凝聚出一缕精血，低头恭敬道：“希望大人可以传我转轮妙法。”
　　顾桉隔空取过那一缕精血，发现这是对方齿轮的部分。
　　对方献出的气血寿命，自己也能收到一份。
　　这就等同自己能免费供养齿轮，获得突破的力量。
　　发展下线？
　　顾桉略微有些震惊。
　　原来转轮一脉是这样。
　　而寻常人似乎没有转轮妙法。
　　自己又恰巧有。
　　不过自己也不能直接把书籍交给对方。
　　但初步的修炼法倒是可以告知对方。
　　而告知前，还是需要问一些话。
　　“你知晓齿轮的作用吗？”顾桉开口问道。
　　“知晓。”对方重重点头。
　　“那你也要明白，以后如果想要摆脱这个东西，也将受到重创，甚至有一定可能永远无法摆脱。
　　你在提升的时候，所耗费的生命，或许只是在借取力量。
　　齿轮说好听是法宝，说难听就是一种获取你生命的邪物。”顾桉如实开口。
　　对方站在原地，最后还是点头道：“我知晓了。”
　　“不后悔？”顾桉问道。
　　对方微微摇头：“我本就没有未来。”
　　顾桉沉默。
　　确实如此，对方拼一下至少还有机会进入金丹。
　　一旦成功将多出几百年寿命。
　　如果后续不再消耗，那就是绝对赢家，只要防止精神出问题便好。
　　但又有多少人会如此呢？
　　转轮一脉的人，修为提升很快，但也是昙花一现。
　　最后都将成为齿轮的养料。
　　之后顾桉又告知对方，精神可能会有所变化，内心将很难再保持平静。
　　如今还能正常修炼，之后就难以再正常修炼了。
　　因为带来的精神变化，会让人无法凝神修炼。
　　而习惯了快速提升的人，又如何再回到按部就班的安心修炼？
　　毕竟进展太慢了。
　　所以，一旦修炼，这个人九成就废了。
　　再也回不去了。
　　金丹了就想元神，元神了就想返虚。
　　顾桉把所有的情况告知了对方。
　　而对方还是点头了。
　　如此，顾桉已经找不到拒绝的理由了。
　　他将神念聚集在手中。
　　里面有转轮妙法的第一部分。
　　随后隔空点在对方眉心。
　　很快对方就明悟过来，带着欣喜恭敬行礼：“多谢大人。”
　　顾桉摆摆手，让她莫要声张，最后让其离开。
　　未来如何，都是她自己负责了。
　　从头到尾，顾桉都不曾问过对方名字。
　　并不想与之有太多瓜葛。
　　随后他便开始继续阅读转轮妙法。
　　深夜。
　　顾桉终于全部看完。
　　邪法，但创造这个法的人，当真厉害。
　　“简直是让人心惊。”
　　“每个人都拥有转轮，但不是每个人都有转轮妙法，传一个人就要他人的转轮精血，分走对方贡献的精血与生机，而传法是无限制的，而传下的人也可以继续传人，对方传的人越多，自己得到的也就越多，毕竟对方有大量生机奉献。
　　也就是说最早传法的人，几乎享受了无数人的贡献。”
　　顾桉合上书籍，心中震撼。
　　如此越是早修炼，其实越不用浪费生机，修为提升也恐怖至极。
　　这岂能让他做大？
　　皇族若是还想统治万民，不灭转轮一脉怎么说的过去？
　　而想要摆脱上级转轮不是不行，只要自己下属的转轮人数高于上属即可，那时候就可以考虑是否可以脱离。
　　这就涉及修为与转轮妙法的层次问题。
　　自己这个转轮妙法似乎只能修炼到返虚。
　　再高就要找其他上级了。
　　顾桉之前并未细看，完全没看出里面的可怕。
　　这要是传播的足够广，什么宗门可以与之比拟？
　　只能隐藏在各个地方，不是没有原因。
　　如今想来，转轮源头，得多令人生畏。
　　随后顾桉拿出转轮，将得到的精血融入了进去。
　　如今自己哪怕将其炼化，也没有上级。
　　当然，有个源头，自己还是被源头吸纳生机与气血。
　　至于大道返虚，就得去找上级转轮了。
　　最后还是得并入这庞大的体系中。
　　收起东西，顾桉觉得以后遇到转轮一脉还是应当小心一些。
　　这些人难说是什么修为。
　　而业力，其实就是继承其他人的下级。
　　哪怕没有也能继承他们的部分生机。
　　都是好东西。
　　之后顾桉不再多想这个，此时身体出现了一些暖流。
　　尤其是双目似乎有什么东西正在凝聚。
　　是天元丹的效果，似乎有什么东西即将彻底融合。
　　这种状态保持了一个时辰。
　　顾桉感觉身体有什么东西忽然扩散。
　　接着双目出现了变化。
　　一左一右，各自出现日月。
　　随后便有了理解。
　　神通，日月同天。
　　身体展开瞬间，日月空间彰显。
　　之前只是以精气神画地为牢，将人困住。
　　如今便不是了，而是从目光中展开一片空间。
　　将人覆盖，日月不破，空间长存。
　　无需再用元神力量维持。
　　此外，之前画地为牢若被破开，元神会遭遇反噬。
　　而现在破开了也就破开了，元神与身体都不会有任何伤害。
　　只是短期无法再使用神通。
　　此外，之前画地为牢外部人一旦靠近，很容易察觉他们。
　　而现在就不容易了，毕竟要窥探一处空间。
　　逃命的时候其实不建议使用。
　　除非距离很远，若是太近很容易把敌人也拉进来，而神通施展自己一定在里面，离开神通自然散去。
　　可以说是神通唯一缺点了。
　　“完全不是一个档次的。”顾桉释放了神通有些惊讶。
　　而天空的日月也极为明亮，如同在宣誓这片空间的主权。
　　就是容易挨打，毕竟要是有人困在这里，很容易就会觉得是日月问题，然后出手攻击。
　　但破开了也无碍。
　　之后顾桉又试了几次，发现了另一个缺点。
　　那就是得睁眼。
　　不睁眼无法施展。
　　若是瞎了神通就彻底无法施展。
　　这
　　弱点也很明显嘛。
　　之后顾桉又试了下睁一只眼闭一只眼。
　　可以施展但效果大打折扣。
　　很容易破开，也很容易被发现。
　　与画地为牢相差不多。
　　最后顾桉多了一个疑问，那就是神通中，眼睛被刺瞎不知是否会打破神通禁锢。
　　至少闭眼不行。
　　大致研究清楚，天已经亮了。
　　十二月的第一天。
　　顾桉来到了院子前，今天他要去罗生堂报答。
　　后面十二天，他将在里面做事。
　　而他要做的事很简单，自然是伐木。
　　希望罗生堂的人不要给他优待。
　　这样他会很难做。
　　就怕带他去调查什么东西。
　　那么自己就白去了。
　　在检查了一院要上交的后，顾桉便御剑离开了峰外峰，前往罗生堂……
　　大殿之上。
　　此时曲有道等人坐在这里，又开始商量。
　　“奖励任务真的有必要吗？”司徒百川开口问道。
　　“还是有点必要的，至少看完成的如何，毕竟也要看是否优秀。”颜如雪开口笑道。
　　“功绩怎么不算进去？”司徒百川道：“我看就是针对我。”
　　“他功绩太高了，如果算进去还比什么？”曲有道笑呵呵道：“公平竞争。”
　　司徒百川呵呵一笑，不过也没有说什么。
　　他们说的对，顾桉的功绩太高了。
　　没法比。
　　又比如有某个人长的太富有魅力，也就排除了这方面。
　　否则都没法比。
　　“说起来宗门最近发生了一些事，你们有关注吗？”曲有道笑着问道。
　　“转轮一脉的人，跟天女一系的人？”颜如雪问道。
　　司徒百川道：“这些人与我们有什么关系？”
　　曲有道笑道：“这关系就大了，转轮一脉的人派来了一些人，被杀的被杀，被抓的被抓，而且他们知晓我们这里有皇族的人，肯定不会放弃。
　　后续定然会有强者到来。
　　而天女一系就更夸张了，听说天罚之眼消失了，不知所踪。
　　有强者去了开荒之地。
　　已经怀疑到我们宗门了。
　　如果还有什么线索，怕是要攻打我们了。
　　说起来转轮一脉有一半算是一院那个引来的。我们宗门因为他，可能要遭遇打压了。”
　　闻言，司徒百川低眉，一脸阴沉道：“真是人不可貌相，没想到啊，他居然如此有出息。
　　居然还能找来转轮一脉的人，继续死几波下去，岂不是定有强者到来。
　　那不得打起来？
　　还没见识过这等强者的力量，来的正好，拔剑战斗，杀个爽。”
　　颜如雪笑着道：“听说开荒的时候，你那个徒弟也在，现在他就是明面上转轮一脉的卧底，可以说具备传奇色彩，要不传个消息出去，就说天罚之眼可能在他那。”
　　“谁信啊？”司徒百川道。
　　“信不信不重要，重要的是天女一系的强者肯定会跑来要人。”
　　「我们可是正」怔了下，曲有道想到自己不是正派了，改口道：“我们天悬峰峰主最是护短，岂能让弟子被带走？
　　那怎么办？当然就是尽地主之谊了。”
　　闻言，司徒百川兴奋了起来道：“有道理，这还是皇族联姻候选人，岂能被带走？”
　　颜如雪平静道：“宗主可是说了，我们要以和为贵。”
　　曲有道摇头道：“我们可没有打出去，分明是别人打进来，我们第一时间把他们都杀了，不就打不起来了？
　　一下子就和平了，可不就是以和为贵？
　　再说了可以让人再假扮一下他们，然后离开。
　　更与我们没关系了。
　　宗主也不会说什么。
　　我们可没有扩张宗门，也不曾对周围宗门下手，吞并他们。
　　周围格局也从未出现变化。我说的可有道理？”
　　“无懈可击。”颜如雪认真道。
　　此时悲天悯人的仙子挤出了两滴眼泪道：“一院的人太可怜了，他应该很想过平静的日子吧。”
　　“没想到这几年宗门挺有意思的，原来不管束宗门，能发生这么多事。”曲有道感慨道：“早知道再把一些长老抽走了。”
　　司徒百川擦着剑道：“他们什么时候来？”

第314章 这位师弟太想进步了。
　　执法堂。
　　顾桉来时，发现还有不少其他人。
　　修为之高，让人望尘莫及。
　　所见之人，无一不是元神修为。
　　唯独他才金丹后期。
　　垫底的存在。
　　不过也不意外，罗生堂有着巨大权力。
　　寻常之人想要加入还真不太可能。
　　要么天赋惊人，要背后有人。
　　可哪怕背后有人，自身还是需要点实力。
　　不然罗生堂不收。
　　收了，也只能是边缘之人。
　　所以，临时过来体验，也一定是个强者。
　　自己这样的人，也只能当一个边缘之人。
　　不巧的是，他就是来当边缘之人。
　　为的就是伐木。
　　如果这里不能砍伐特殊木头，来这里就没有任何意义。
　　执掌生杀大权，看似不错，可这里是修仙世界。
　　位置并不能代表一切。
　　实力才是根本。
　　他需要提升，一院也是如此。
　　如今一院最后一位炼气也已经筑基，金丹人数也多了。
　　明面上，庞文金丹中期，舒慈金丹初期暗中其实金丹后期，阮欢令人意外，也晋升金丹初期，尚火目前还在筑基圆满。
　　杨奇应该也快晋升金丹了，余土筑基初期，曾兰晋升筑基初期。
　　而这些人晋升这般快，一是因为有一院的，二是因为得到了诸多人的指导。
　　最重要的是赵青山，他归纳了所有人的指导。
　　让他们修为快速提升。
　　这样的人才，顾桉并不想这么快放走。
　　但对方要走，也不会阻拦。
　　所幸，对方还没有离开的想法。
　　至于陈长风这些，顾桉迫不及待的想把他们送走。
　　可惜一个个都不离开。
　　偏偏还有功。
　　“顾桉？”突然有声音传来。
　　顾桉立即看过去。
　　一位仙子在念名字。
　　接着又念了几个名字。
　　“念到名字的站这边。”
　　她抬起手开口说道。
　　随后又有人开始念名字。
　　一时间，来的十几个人全部站好了位置。
　　顾桉这一队一共四个人。
　　加上念名字的师姐就是五个人。
　　师姐元神后期的修为。
　　而其他几人不是元神初期就是元神中期。
　　如此看来，自己很容易被欺负。
　　稳妥了，伐木非自己莫属。
　　“你们中有人有五天时间，有人有七天时间，有人有十二天时间。”此时念名字的仙子继续开口道：“不过不管你们有多少天，这段时间都要跟着我，服从命令。另外我姓何，你们可以叫我何领队。”
　　众人低头喊了领队。
　　“现在我手里有一件要处理的案子，需要两个人协助，剩下的两个人要留在树林伐木，探索那片树林。
　　之后每天轮流跟着我，我会看你们表现给出分数。最后提交给执法堂。”
　　她并未等下面的人开口，直接道：“修为最高的两个人先跟我。
　　之后什么人跟我你们自己商量。
　　另外在这里不准动手，一旦动手自己滚出去。”
　　众人点头应了是。
　　最后两位元神中期跟着对方离开，顾桉与一位仙子往执法堂所在的后山走去。
　　在树林前报到。
　　与看守斧头的人闲聊了两句，顾桉就拿起斧头往树林走去。
　　树林分十个区域，他目前只能前往第一个区域。
　　路上，与他一同的仙子笑道：“师弟是哪一峰的？我灵竹峰叶绮。”
　　顾桉望了眼身边的仙子。
　　看起来不过二十出头，实际上岁数应该也没有多大。
　　大概率就比自己大一倍。
　　也算个天才了。
　　之后他道出了来处。
　　天悬峰的人。
　　闻言叶绮一脸惊讶：“天悬峰顾桉？峰外峰一院执掌者？功绩榜第三人，转轮一脉明着的卧底？”
　　顾桉有些意外，自己如此出名吗？
　　最后还是颔首道：“都是一些谣言。”
　　“哪一部分是谣言？”叶绮略微好奇的问道。
　　顾桉沉默了。
　　似乎没有谣言的部分。
　　对方略微好奇的打量着他。
　　接着道：“看起来确实不年轻，听说你是年纪大了加入了转轮一脉，最后燃烧生命提升的修为，是这样的吗？”
　　顾桉摇头：“谣言，我是靠着自己努力提升上来的。”
　　闻言叶绮哈哈大笑，然后道：“我明白，明白的，耗费自己的寿命自然也是你努力的结果。”
　　顾桉并未解释什么。
　　既然对方要这般想，那就这般想吧。
　　不过
　　顾桉摸了摸手中的斧头，这斧头与外面的都不同。
　　不仅厚重，身边还有气血环绕。
　　砍伐树木定然很顺手。
　　如果可以，真想带一把回去。
　　可以适当降低副作用。
　　“师弟对这里的树不了解吧？”叶绮笑着开口道：“这里的树可不好伐，要不我站在一边指导师弟？”
　　闻言，顾桉感激道：“多谢师姐。”
　　之后顾桉来到了第一区域。
　　这里的树林是白色的，雪玉树。
　　顾桉刚刚靠近，就感觉到了一股寒意。
　　“这树带来的副作用就是寒气，来，我教你如何呼吸，然后伐木。”说着叶绮确实很认真的教了顾桉。
　　也告知了力度。
　　很快，顾桉开始伐木。
　　一下又一下。
　　对方确实很认真的教。
　　不过一直没有动手的打算，怕不是希望自己把她的工作一起做了。
　　如此欺负人
　　正合我意。
　　很快他就感知到了暖流。
　　术法加一。
　　这才多久，就有术法了？
　　顾桉心中欣喜。
　　继续伐木。
　　虽然身体确实有寒气。
　　但不是很严重，可自己毕竟是金丹，得有寒气覆盖表面。
　　接着就是感受暖流的出现。
　　术法加一。术法加一。苦修加一。
　　顾桉能看到面板上数字在快速的跳动。
　　临近傍晚的时候，顾桉发现术法从三加到了十五。
　　而苦修从八十，加到了八十四。
　　这是一天，按这进度，进展可就快了。
　　这个地方果然是自己的造化之地。
　　说什么以后也得来这里。
　　而且这才第一个区域，后面可能有更好的灵树。
　　其他地方的特殊灵木，应该也是归罗生堂管。
　　真是好处都被罗生堂占据了。
　　看到天色暗下来。
　　原本打瞌睡的叶绮立即起身道：“我也要开始伐木了。”
　　见此，顾桉一愣，立即阻止道：“师姐且慢。”
　　闻言，对方略微有些意外的看着顾桉道：“怎么了？”
　　“师姐应该是天才吧？”顾桉望着对方真诚道：“来这里应该是为了学习更多的能力，而不是来这里伐木。
　　毕竟哪里都可以伐木。为了伐木而来，就没有必要。”
　　“然后呢？”叶绮还是不懂眼前之人的意思。
　　“伐木这种粗糙琐事，就让我来吧，师姐回去休息等待明天学习即可。”顾桉保持着真诚。
　　叶绮一脸意外，然后道：“我们可是有固定量的。”
　　“我知晓，我来即可。”顾桉道。
　　“天都要黑了，你怎么来？”叶绮问。
　　顾桉轻声回答道：“我询问了管理人，这里没有夜禁，可以夜间伐木。”
　　闻言，叶绮都愣住了，但有好处不占天理难容，她认真道：“你认真的？确定能完成？”
　　顾桉点头随即递出自己的斧头道：“这给师姐，如果没有完成那也我没有完成，与师姐无关。”
　　叶绮接过斧头，沉默了片刻道：“师弟能当上一院执掌者，想必不是偶然。”
　　那真是偶然，顾桉心里回答。
　　但未曾开口。
　　不管对方如何想，反正自己有理由继续伐木了。
　　一开始他还不知道用什么借口。
　　现在就稳妥了。
　　或许传出去就是自己被欺负，但重要吗？
　　能伐木就够了，白天有四点苦修，晚上若还有四点。
　　那一天就是八点。
　　十二天，虽然还无法成为后期。
　　但返虚中期也够了。
　　如此修为，定然能应对后面的事。
　　另外十二天，至少能提升多次气海天罡。
　　这一趟，赚大了。
　　现在唯一要做的，就是费心思稳住自己伐木的工作。
　　叶绮离开了。
　　顾桉在月光下不停伐木，未曾有丝毫懈怠。
　　次日。
　　天未亮的时候，叶绮就从房间出来。
　　如今的他们住在罗生堂。
　　“叶师妹。”两位元神中期走了过来。
　　其中有一个留有一些胡须，他看着周围道：“还有一位师弟呢？今天轮到他跟着去了。”
　　对方虽是金丹，但是规矩就是规矩，他们能在外面无视某些规矩，但罗生堂他们不敢造次。
　　“顾师弟还未回来？”叶绮惊讶道。
　　很快两位元神中期知晓了情况。
　　颇为吃惊道：“让他伐木一天一夜？这有些过分了，被知晓了那就是我们打压他，让他无法参与领队的事件中。对方要是较真，就可大可小。”
　　三人第一时间前往了树林。
　　只是过去时，发现顾桉还在伐木。
　　身上有了许多冰渣。
　　如此情景让三人心惊，真就伐了一天一夜？
　　为首带有胡渣的男子，立即走了过去道：“顾师弟，快快停下。”
　　他担心对方出问题。
　　见此，顾桉停下了伐木，对着三人恭敬行礼：“见过师兄师姐。”
　　“客气了。”带着胡渣的庄师兄立即道：“师弟快收拾一下，领队等下要过来领人，伐木的事交给我们吧。”
　　闻言，顾桉望着两人说出了早已准备好的说辞：“两位师兄来这里也是为了学习而来吧？”
　　两人不解。
　　顾桉继续道：“如果在这里伐木，怕是会影响两位师兄的学习进度。
　　我自知修为不够，无法学习太多。
　　所以想留下伐木，好沉淀沉淀。
　　那我的位置自然就空出来了。希望两位师兄可以代替我去。”
　　闻言，庄师兄好奇的问道：“你不想去？”
　　“我只是时间还多而已，或许你们好奇谁是十二天，我就是十二天的那个人。”
　　顾桉如实的开口：“所以师兄师姐应该比较急迫，如果被伐木这种事耽搁那就得不偿失了。
　　但我不同，我本就修为一般，天赋一般，少学一天多学一天并未有丝毫差别。
　　倒不如好好伐木，沉淀沉淀。
　　当然，伐木定然不会出现问题，会定量完成。”
　　一时间三人沉默了。
　　一开始他们确实看不起眼前这位师弟。
　　金丹后期？
　　什么废物也配与他们一队。
　　但现在
　　有些汗颜了。
　　这位师弟是多想进步，多识时务。
　　“不难为师弟？”庄师兄再次开口。
　　“是师兄师姐帮助我，岂能是难为我。”顾桉认真回答，旋即又躬身开口：“希望师兄师姐成全。”
　　三人：“……”
　　之后，他们决定让时间少的先去。
　　剩下一个帮忙伐木，可被顾桉拒绝了。
　　如果没去那应该修炼，怎么能来伐木呢？
　　耽误师兄进步。
　　对方：“……”
　　一瞬间，三人觉得宗门传闻是不是有问题。
　　这位就是性格扭曲的一院执掌者？
　　不像啊？
　　对方修为确实不怎么高，但是以对方功绩堂榜单上的排名，自己几人真不敢随意欺负。
　　身为卧底，都能正常在宗门之中执掌一院。
　　可想而知，功绩得多高。
　　看不起是看不起，无故招惹是无故招惹。
　　所以没有必要的情况下，他们还是可以正常相处。然后跟着领队试图获得足够的评价。
　　以后更好进入执法堂。
　　可没想到他们不敢欺负，对方反而什么事都包了。
　　真是令人意外。
　　最后三人离开了。
　　毕竟这样的好处，没有不占的理由。
　　而顾桉看着他们离开，也是松了口气。
　　“都是好人。”
　　一晚上过去了，他术法已经达到了二十五。
　　一天二十出头，两天多就能提升一次。哪怕后续获得难度提升，也是巨大的收获。
　　之后，顾桉开始伐木，并未理会其他。
　　而何领队也未曾问起他不去的原因
　　宗门之外。
　　陈泰冷眼看着峰外峰。
　　今日他去赎人还是被拒绝了。
　　“这次我们提高了灵石，还是无法赎到人。”陈泰看着老者道：“他们该不会知晓了陈长风的用处吧？”
　　闻言，老者低眉道：“我记得你给他下蛊了。”
　　“是，他找到的蛊毒，极为厉害。”陈泰颔首。
　　“让蛊毒发作吧。”老者道。
　　闻言，陈泰道：“您想要以此让一院觉得陈长风没有多余的价值？从而放人？可是蛊毒很难控制，有一定可能陈长风会直接死亡，怕是会亏了赎金。”
　　“如果不用，人回得来吗？”老者看着陈泰道：“回不来的陈长风有用处吗？”
　　“我明白了。”陈泰颔首。
　　最多半个月，不放陈长风，一院将自己吃下这个亏。

第315章 你来这里就为了伐木吗？
　　顾桉来到罗生堂的第三天。
　　苦修就满了。
　　另外术法也满了。
　　三天就出现了翻天覆地的变化。
　　当真是士别三日刮目相待。
　　中午，顾桉回到了住处。
　　路上看到了庄师兄。
　　顾桉说回来休息一会儿，马上就过去伐木。
　　对方觉得现在应该休息，他去伐木。
　　闻言，顾桉哪里会同意。
　　苦口婆心的劝了许久，终于打断了对方伐木的想法。
　　如此，顾桉方才回去提取苦修。
　　返虚初期的修为，提升之后就是返虚中期。
　　在苦修被提取后，梦就开始了。
　　梦中，他在日复一日，年复一年的修炼。
　　十年，二十年，三十年。
　　这漫长的时间，他只做一件事，那就是修炼。
　　五十年时他感觉达到了巅峰，可以尝试突破。
　　三年后，突破失败，所幸没有什么变化。
　　修养十年，修为再次达到了巅峰。
　　这次，他感受到了瓶颈，随后动用全部力量，破开了返虚中期的大门。
　　一切都很顺利。
　　如此，顾桉便睁开了眼眸。
　　此时他身体中的力量开始转变，属于返虚中期的力量扩散而出。
　　哪怕是气势，都能碾压之前的返虚初期。
　　握着拳头，顾桉觉得自己如今强的离谱。
　　但
　　没有对比。
　　自己不认识返虚修为的同门。
　　有返虚修为的不是亲传，就是在宗门多年的一些师兄或者一些普通执事长老。
　　而这些人根本不会来找自己一个金丹的麻烦。
　　隐藏修为就有这点好处，那就是得罪不到太强的人。
　　毕竟很少接触到。
　　哪怕真的得罪了，他们也不会亲自出手。
　　而只要不是返虚，那么来多少自己都能应对。
　　但这是针对宗门。
　　转轮一脉，天女一系就不是了。
　　他们一个为了皇族联姻对象，一个为了天罚之眼。
　　别说返虚了，更强者都可能会来。
　　六院是选联姻对象的事，顾桉已经知晓。
　　但他立于先天不败之地。
　　也就是说其他人都有可能选上，唯独他不可能。
　　因为如今的他可是转轮一脉的卧底。
　　而皇族绝不可能要一个转轮一脉的联姻对象。
　　如此看来，成为转轮一脉卧底，也不全是坏处。
　　修为提升之后，天还是黑着的。
　　之后他提取了术法。
　　依然是提升气海天罡。
　　气海天罡没有任何其他变化，就是漫长的积累。
　　等待气海天罡罡气填满气海。
　　漫长的积累，超过了一百五十年。
　　终于成功地让气海充满罡气。
　　之后将罡气打在巨石上。
　　一瞬间，他感觉更多的冰川罡气融化，化作水气，漂浮在上空。
　　与下面冰川罡气有了鲜明对比。
　　这次的提升，让气海天罡威力增加了一些。
　　但是无法测试罡气的威力。
　　等以后有机会吧。
　　接着顾桉发现已经到了下半夜，得快些去伐木了，否则会来不及。
　　不过醒过来的时候，他发现命运之环出现了反馈。
　　去树林的路上，他看了眼。
　　【昨天中午，陈泰与长老商议后，决定引动蛊毒，让陈长风承受蛊毒的侵害，这蛊毒他不确定是什么。
　　但是用过一次，五六天就能让陈长风无法言语，无法行动，如同病入膏肓。十五六天，就能让陈长风生死不明。
　　只有这样，才能逼迫你放人，届时陈长风依然是他们的。
　　你也只能低价出售。
　　他与亲近的仙子笑着说，这是陈长风找来的蛊毒，用在他身上最适合不过。
　　仙子好奇地问出来后不怕陈长风怀恨在心吗？
　　陈泰笑着告诉对方，到时候只要告诉对方是为了救人即可。
　　如果没有出来，那就让陈长风死了算了。
　　无法为他们所用，就没有活着的价值，毕竟可能被其他人所用。
　　他打算十天后再去苍木宗，那时候的陈长风必定处于弥留之际。不放人就吃个闷亏吧。】
　　顾桉提着斧头，走在月光下。
　　很久以前，他就知晓这些人会给他惹麻烦。
　　那时候有心去看看对方的心是否是善的。
　　但还是放弃了。
　　他不想与陈长风为敌，所以还不到结仇的时候。
　　哪里想到，这些人会如此果决。
　　纠缠不休。
　　顾桉微微摇头自嘲道：“还是心狠的人活得更好一些。”
　　之后顾桉便不再多想，而是继续伐木。
　　目前还是先提升修为再说。
　　今天是第四天，再三天术法应该就能再提升一次。
　　就是不知有没有机会提升修为。
　　顾桉来到树林就开始伐木，不敢有丝毫迟疑。
　　斧头被稳稳握在手中，一下又一下的砍伐下去。
　　随着时间的流逝，暖流也随之出现。
　　术法加一。术法加一。
　　此时天已经开始亮了。
　　顾桉上交了斧头中的力量，勉强算是完成了昨天的量。
　　如此顾桉就立即恢复伐木。
　　第四天过去了。
　　没有人来打扰顾桉，那些人应该也在忙着提升自己。
　　第五天过去了。
　　同样没有人过来。
　　第六天的时候，顾桉一直到晚上术法才满。
　　而苦修只有二十一点。
　　很快。
　　唯一可惜的是第六天了，只剩下最后六天。
　　怕是无法再提升修为了。
　　但还能提升气海天罡。
　　得继续努力了。
　　回去后，顾桉提取了术法，气海天罡没有丝毫意外，提升到了第四层。
　　第五卷第四层，当今世上能达到他这种境界的应该是少之又少。
　　天还未亮，顾桉继续前往树林伐木。
　　把树林管理的人都看愣住了。
　　第一次见这么被压榨的弟子。
　　几乎天天都要伐木。
　　无暇其他。
　　太可怜了。
　　这一队的人还真是随意压榨修为低的人。
　　顾桉不知对方所想，如若知晓，定然要为那些人正名。
　　那都是照顾师弟的好师兄好师姐。
　　第七天傍晚，叶绮师姐来了。
　　顾桉略微有些意外：“师姐怎么来了？伐木的事请务必交给我。”
　　闻言，叶绮笑着道：“师弟，你与传闻中的不同。”
　　顾桉望着对方平静道：“都是一些谣言。”
　　叶绮笑笑也不接茬，而是道：“我今天就是最后一天了，要离开了，如今队伍就剩下两个人了。
　　你一个，庄师兄一个，他还能呆两天。
　　到时候就是你一个了。我们最近在抓人，具体情况都在这里。”
　　说着对方给了一本书道：“庄师兄计算过了，大概会在第十天抓到人，我们是等不了了，你好好把握，抓到后你的评分会很高。
　　到时候去执法堂也容易一些。这样我们也不算欺负你吧？”
　　顾桉接过书籍，颇有些意外，不过还是认真回了一句：“不是欺负，对于我来说，师兄师姐能将伐木的机会留给我，就是对我最大的帮助。我做其他不行，唯独伐木有一些心得。”
　　叶绮耸肩笑着道：“走了，以后我们要是有利益纠纷，我可不会客气。回去以后，可得避着我走，万一招惹了，那你就等着吃亏吧。”
　　顾桉认真点头：“多谢师姐提醒，会的。”
　　之后叶绮离开了。
　　顾桉看着对方的背影并未多想，收了书籍继续伐木。
　　第八天，一天都在伐木。
　　第九天，傍晚时术法居然还没满，怕是要等明天天亮。
　　不过这天庄师兄来了。
　　对方带着微笑道：“师弟你运气是真的好。”
　　见顾桉不明所以，庄师兄继续道：“我已经布置好了一切，明天你按部就班就能抓到了，记得明天跟领队去，如果你不去领队是不会叫你的。这样你要吃大亏。”
　　说着他又给了一本书籍：“叶绮师妹应该给过你一个了，这个是我最近新安排。
　　总之你伐木伐着，就要领取功绩了。你这人与功绩还真是有缘。”
　　顾桉接过东西躬身感谢。
　　“倒也不用谢我，主要是这些时日我们不用伐木，确实学到了很多。
　　其他人可没有像我们这么好运气，遇到了师弟。
　　伐木之后听说很难专注，学的就少了。
　　师弟能得到最后的功绩，也是你自己的功劳。”庄师兄笑着开口。
　　顾桉沉默。
　　对方继续道：“后面一两天师弟忙碌一下，就能完全拿到功绩，可别浪费了。”
　　之后对方离开了。
　　顾桉望着对方离开的背影，最后摇头叹息。
　　他还是决定放弃。
　　这个功绩只能让他有一定可能加入执法堂，但他又不想加入执法堂。
　　至于罗生堂，靠这个明显无法加入。
　　另外他有着其他门路。
　　虽然还需要一些时日，但总归是有办法。
　　这个功绩，绝对起不到决定性作用。
　　既然如此，不如放弃，继续伐木。
　　两天多时间，气海天罡都要达到第六层了。
　　不知道能不能厚着脸皮多待两天。
　　顾桉决定了，要是没人来找他，他就一直伐木，权当忘了时间。
　　第十天，天亮后，术法就满了。
　　顾桉回去提升术法。
　　气海天罡第五层。
　　所幸只到下午。
　　继续伐木。
　　第十一天，无人到来。
　　第十二天，无人到来。
　　顾桉有些心慌。
　　因为今天他就该离开了。
　　不过术法就快满了，只差最后五点。
　　苦修就少了。
　　只有六十八。
　　之后顾桉继续伐木，一直到天明。
　　可术法还差两点。
　　本来要继续伐木。
　　何领队出现了。
　　她看着一直伐木的顾桉愣在原地：“你在干嘛？”
　　“伐木啊。”顾桉边伐木边开口。
　　毕竟就差最后两点了。
　　如果不继续，颇有些可惜。
　　回到峰外峰，两点需要快一个月的时间了。
　　“你的时间结束了，可以停下伐木了。”何领队眼眸中闪过一丝轻视。
　　她本以为第十天顾桉会来找她，然后抓到人。
　　毕竟那三个人很努力。
　　最后都要为这个金丹做嫁衣。
　　奈何第十天她左等右等，也没有等到这个金丹到来。
　　她决定给对方一个机会，再等一天。
　　第十一天没来。
　　第十二天还是没来。
　　都第十三天了，他居然……
　　还在伐木。
　　你不伐木是会怎样吗？
　　只知伐木，进步的机会丝毫不把握。
　　根本扶不起。
　　看着对方颇为沧桑的样子，她就该明白。
　　对方老了，思维固化了。
　　虽然能懂一些世故，但不懂把握机会。
　　此时顾桉暖流又一次出现，术法加一。
　　四十九了。
　　还差最后一点。
　　但短时间怕是没有了。
　　只能放下斧头。
　　“结束了吗？”顾桉低头略微有些歉意道：“给领队添麻烦了。”
　　对方也不言语，而是伸出手。
　　顾桉将斧头递了过去。
　　“这个拿着，交给执法堂，然后你可以回去了，这次的体验结束了。”何领队收了斧头将一张纸递给顾桉。
　　如此便转身离开。
　　顾桉看着纸张，发现上面写着他的评语：伐木勤勤恳恳，吃苦耐劳，一伐能伐十二天整，综合评价差！
　　顾桉：“……”
　　把东西交给独孤景的时候，对方都笑了。
　　“伐木了十二天？”独孤景有些难以置信：“最后应该就只有你一个人吧？怎么还在伐木。”
　　“伐木忘了时间。”顾桉半真半假道。
　　独孤景收下东西道：“想来师弟没有进入执法堂的打算，不过东西我帮你留着，如果想来了或许能有一定帮助。
　　毕竟十二天也不是谁都能待的。
　　另外伐木能一下子伐十二天，有时候是巨大的优点。
　　毕竟执法堂也好，罗生堂也罢，这样的人才一个都没有。”
　　顾桉微微行礼，倒也没有多说什么。
　　既然要离开了，就不要多说其他。
　　过犹不及。
　　先回了天悬峰后，顾桉才回到峰外峰。
　　一回来便看到了庞文。
　　对方一脸焦急。
　　顾桉自然明白他焦急什么。
　　事情是在去罗生堂第三天发生了。
　　如今第十三天。
　　才过去了十天，不算晚。
　　算算日子今天陈泰他们应该也要来。
　　“领队，陈长风出事了，十天前他突然感觉不舒服，然后痛苦的大喊大叫。
　　我们用了诸多办法都没有用，赵前辈说是蛊毒。
　　陈长风被下了蛊毒，而且是极为厉害的蛊毒。
　　第五天的时候他就已经昏迷不醒了，如今更在弥留之际，随时都会死。
　　青瑶前辈说，如果不找到解药，陈长风必死无疑。”庞文一口气把事情都说了。
　　顾桉平静道：“知道是什么蛊毒吗？”
　　“不知，不过有个人说可以告知蛊毒名字，不过前提是离开。”庞文低头道：“我不敢答应。”
　　顾桉颔首，并未再提这些，只是道：“今日有人拜访吗？”
　　庞文不明白领队为何不着急，但还是回答了问题：“有的，那个陈泰又来了。”
　　“嗯，安排一下，我见见他。”顾桉随口道。
　　庞文犹豫了下道：“陈长风说想见领队。”
　　顾桉望着对方道：“先见见陈泰吧。”
　　庞文低头，道：“我这就去安排。”

第316章 联姻人选身份不能丢失
　　主院会客处。
　　上次过来时，也是为了见陈泰。
　　今日同样如此。
　　进来时，大厅空无一人。
　　等待了许久，也不见人到来。
　　庞文低声道：“应该又是故意拖延。”
　　顾桉喝着桌面的茶水平静开口：“无碍。”
　　强者都有强者的骄傲，这种事并不稀奇。
　　元神的修为何其强大，自己一个金丹后期，等待一些时间合情合理。
　　无需为此动怒。
　　庞文低眉不再多说，而是陪着顾桉等待。
　　许久之后，对方终于来了。
　　这次只有陈泰一人。
　　或许是觉得，这次已经不需要那般重视了。
　　顾桉看着对方，与之前不同，如今的对方眼眸中带着冷笑与兴奋，应该是觉得今日的事胜券在握。
　　“陈前辈。”顾桉起身行了见面礼。
　　对方「嗯」一声，坐了下去道：“来晚了，顾小友应该不会介意吧？”
　　顾桉摇头：“前辈乃是强者，日理万机，被一些事拖延是自然的。”
　　陈泰呵呵一笑道：“看来顾小友很懂体谅人，就是为何不给我这边上茶呢？按理说我也是客人，峰外峰就是这样待客的？”
　　顾桉摇头道：“茶一般，怕陈前辈喝不惯，如果前辈不嫌弃我这就让他们去泡一壶。”
　　对方并未在意，而是道：“这次来我们还是要赎回陈长风，只要他平安无事，我愿意花三十万灵石将他赎回去。
　　归根究底，我还是他大伯，也确实狠不下心将他放弃。”
　　顾桉望着眼前之人，垂下眼帘轻声道：“原来您是他大伯啊。”
　　“他从小跟我们相依为命，我们不救他不行。”陈泰情真意切道。
　　顾桉叹息了一声道：“那我只好放人了，一百万灵石吧。”
　　啪！
　　陈泰拍桌而起道：“一百万？你确定陈长风平安无事吗？”
　　顾桉往后靠了靠道：“那前辈如何知晓他有问题？”
　　“我可是问了一院的人，陈长风快被你们折磨死了。”陈泰冷声道。
　　最后顾桉叹息了一声道：“那就三十万吧。”
　　“十万。”陈泰开口道。
　　似乎觉得吃定了眼前之人。
　　嘴角上扬的幅度都那么的明显。
　　顾桉望着对方，道：“二十五万。”
　　最后十八万成交。
　　顾桉说明天来交易。
　　对方也同意了。
　　等人一走，庞文立即道：“领队一院无人与之接触过。”
　　“去忙吧。”顾桉颔首轻声开口。
　　随后，顾桉离开了峰外峰。
　　另一边。
　　陈泰来到了青木城的客栈。
　　里面的老者还在等待。
　　看到回来的人面带笑容，他就知晓这件事稳了。
　　陈泰恭敬道：“还是长老有办法，对方果然同意了，不过要了十八万灵石。”
　　“无碍。”老者呵呵一笑：“一个金丹后期，在峰外峰他可以作威作福。但是离开了峰外峰他就是一个金丹后期的狗。
　　在你我面前，也就配学狗叫求活命。
　　我们在这里等待一些时日，遇到他时，灵石还是要物归原主。”
　　闻言，陈泰哈哈大笑：“不让对方赚，那就最好了，十八万不是什么，但是给顾狗赚，我心里不得劲。不过我并未有十八万灵石。”
　　老者一愣：“我倒也没带，不过可以给他打个欠条，以对方急迫的样子，应该会同意的。如此也就不用还了，离开前可以提前告知他，看他愤怒却毫无办法的样子也不错。”
　　在他们还在谈笑的时候，突然传来了敲门声。
　　两人颇为意外。
　　“什么人？”陈泰警惕的开口。
　　感知了下，外面可没有什么人影。
　　咯吱！
　　门被打开了。
　　顾桉大大方方的走了进来。
　　看到人的瞬间，陈泰愣了下，道：“顾小友？”
　　顾桉望着对方，一步踏出，就这样突兀的出现在其跟前。
　　接着一脚踹了出去。
　　哐当！
　　有什么法宝破碎，力量直接减少一大半。
　　所幸这一脚是冲着要对方命去的。
　　然而在踢到对方身上的瞬间，力量又一次减少了大半。
　　砰的一声。
　　陈泰整个人倒飞了出去。
　　噗！
　　一口鲜血吐出，撞击在墙壁上。
　　他震惊的看向前方：“你你不是金丹？元神？”
　　顾桉心中更是惊讶，自己用了返虚初期的力量踢出了一脚，没杀了对方就算了。
　　居然
　　只是轻伤。
　　而且对方身上似乎有符箓燃烧，伤势以肉眼可见的速度恢复。
　　这都是些什么东西？
　　此时老者不敢迟疑，已经动用术法攻击顾桉。
　　而面对这样的攻击，顾桉只是伸出手。
　　哐当一声。
　　顾桉感觉自己的手又破开了什么东西。
　　好在顺利的捏住了老者脖子，对方术法在这一刻崩溃。
　　但一张符箓突然出现，金光大放，可怕的力量迸发而出。
　　轰隆！
　　整个客栈都被掀开，日月之光照耀而下。
　　顾桉站在原地，身上有罡气覆盖，并未有危险，但手臂出现了一些伤势。
　　而手中的老者也死了。
　　同归于尽？
　　顾桉有些难以置信，随后不远处对方的身影再次出现。
　　又活了？
　　顾桉不再迟疑，手中长枪出现，随后投掷了出去。
　　在对方还在错愕的瞬间，长枪「砰」的一声贯穿他的身体。
　　老者震惊，接着身体直接溃散。
　　另一边老者再次出现。
　　又活了？
　　顾桉一步踏出，伸手抓住了对方的脖子。
　　掺杂着玄黄气的罡气将人覆盖。
　　这一次顾桉从对方眼眸中看到了惊恐。
　　看来是不能再活了。
　　“为什么，为什么我没能离开这里？”他质问道。
　　“原来你复活的时候，能离开这里？”顾桉心中惊讶。
　　“你，你可知我是谁？”老者边挣扎边艰难的开口：“我若是死了……”
　　噗！
　　他还未说完话，顾桉就捏碎了他的脖子。
　　整个人生机溃散。
　　接着一块奇怪的玉佩碎裂掉落。
　　这就是他复活的法宝？
　　如此珍贵的东西，为何会出现在这个人身上？
　　不过对方可能怎么也没想过他会死的这么憋屈。
　　将老者的尸体丢在地上后，顾桉便来到了陈泰跟前。
　　对方已经彻底恢复，身上还有一些法宝挡着。
　　但他知晓无法挡住顾桉。
　　「你，你，你，我，我，我，我可以告诉你一个秘密，对」陈泰似乎想到了什么，立即道：“对我有个秘密告诉你，可以改变你的一生。”
　　顾桉手中拿出长刀，随后在对方惊恐的求饶中，轻轻划过。
　　接着就是诸多法宝碎裂的声音，以及最后的惨叫声。
　　片刻这里再没有了声音。
　　如此，顾桉便收了储物法宝。
　　让红甲兵打扫了战场后，天空日月消失，顾桉也消失在原地。
　　回到峰外峰，顾桉有些庆幸，如果不是开了神通，老者怕是要跑。
　　随后便在等天黑，要去伐木。
　　术法就差最后一点了。
　　得尽快学会。
　　按老者说的，自己杀了他会有人来报仇。
　　虽然不知真假，但还是应该尽快提升修为。
　　至于陈长风，顾桉没有去看望的想法。
　　在知晓一些情况的时候，他问了血魔神君。
　　对方说这是少见的蛊毒，很难解。
　　哪怕是解，也需要时间。
　　当然还有另一种解法，杀了下蛊毒的人即可。
　　身为当事人的陈长风应该明白是谁要杀他。
　　可以说这就是压倒他的最后稻草，此后他应该会为自己而活。
　　而自己也不过对方的一个过客。
　　大彻大悟后，陈长风必定是会离开这里。
　　自己没有必要去刷个熟脸。
　　不求以后能得到对方帮助，只要不结仇即可。
　　天一黑，顾桉就去伐木。
　　期间他看过两人的储物法宝。
　　确实没有十八万灵石，但是两人加起来有十二万。
　　如此富有。
　　顾桉都震惊了。
　　寻常元神，何时能有这般多的灵石？
　　不仅如此，他们还有一些法宝，一些瓶瓶罐罐。
　　怎么看东西都非同一般。
　　如此之多的宝物，难怪杀起来那么麻烦。
　　这还是自己有返虚中期的修为。
　　加上气海天罡，这才侥幸杀了他们。
　　如果没有神通在，顾桉觉得这次杀人应该不会顺利。
　　至于这些法宝
　　或许就是他们背靠陈长风得到的。
　　无法理解，得到如此之多的宝物，他们居然还会对其下毒手。
　　修仙世界就没有亲情吗？
　　还是只是对陈长风没有？
　　顾桉也不明白陈长风之前图什么，会一直把东西交出去。
　　之后顾桉就是伐木，希望能尽快攒到最后一道暖流。
　　可惜一晚上过去了，暖流并没有出现。
　　天亮之后，庞文就在等待交易。
　　可是等了一天也没有等到人来。
　　他找了顾桉，顾桉也只是告知他没来就等明天。
　　又等了三天，陈长风都恢复了。
　　交易的人也没有来。
　　领队也不曾问过。
　　这让庞文有些疑惑。
　　但也没有多想，而是继续忙碌着自己的事。
　　十二月中旬。
　　顾桉终于攒够了术法。
　　天亮之后，就开始提升。
　　气海天罡就没有出现过意外。
　　天黑之前，顺利的完成了提升。
　　如今气海天罡达到了第五卷第六层。
　　力量又一次有了提升。
　　不过今天他收到了传讯符。
　　是师父送来的。
　　有未知强者靠近苍木宗，说是为了某件宝物而来，东西是在开荒之地遗失的。
　　如今怀疑到了他头上。
　　让他尽量少外出。
　　顾桉：“……”
　　天罚之眼？
　　他第一时间就想到了这个。
　　但是怎么也没有想到会有人怀疑到他头上。
　　三天后，他果然也听到了消息，说他在开荒的时候得到了一件宝物。
　　很多人都好奇是什么东西。
　　有没有上交给功绩堂。
　　如果上交了，功绩是不是又会回到第一。
　　然而，他们等了很久都没有发现功绩变化。
　　便觉得东西应该还在他的身上。
　　顾桉听着这些传闻，有些沉默。
　　为什么会有这种传闻？
　　还上交功绩堂。
　　给功绩堂一百个胆子，他们敢收吗？
　　另外
　　传谣言的人，知晓这个东西是何种宝物吗？
　　如若知晓，这谣言不是不攻自破？
　　自己何德何能能得到这个东西？
　　因为谣言的缘故，顾桉回到了峰外峰。
　　想看看东西是否出现意外。
　　所幸还好好的被封印着。
　　而这天，八音神君传来了消息。
　　说天女一系的人来了，据说为了寻找天罚之眼，还提醒千万不要靠近，否则天涯海角都无法逃脱。
　　还说有谣言传出，说东西在苍木宗。
　　其实根本不可能，因为除了天女一系，没人可以压制天罚之眼，如果在苍木宗肯定早就烧起来了。
　　不过如若知晓天罚之眼的去向，可以与天女一系交易。
　　另外对方还说天女一系应该会去苍木宗弄清楚。
　　怕是会引起血雨腥风。
　　天女一系，隶属九天神君，据说现在势力也极为庞大，一系堪比一流宗门。
　　最后对方询问了乐器法宝的下落。
　　顾桉想了想，陈泰的储物法宝中有个铃铛，算乐器法宝吗？
　　不过对方给的消息也算有点用。
　　总之自己好像挺危险的。
　　天女一系要是抓了自己，你还能有好下场吗？
　　还好自己还是联姻候选人，多少不会被放弃。
　　就是不知道宗门能否挡住天女一系的人。
　　苍木宗外。
　　一位中年男人与美妇御剑而行。
　　他们神色低沉，有些不安。
　　“那个开荒的地方，确实没有天罚之眼的下落，所有人都调查过了，他们绝对没有这种实力杀人。
　　唯一可疑的就是中途离开的那个人。
　　那个名为顾桉的弟子。”中年男人说道。
　　美妇好奇道：“他可能吗？”
　　“不可能，但不排除，尤其是他的住处，我检查过了，房屋里面东西被改过了。”中年男人平静道：“有人近期动过那个房间，怕不是碰巧。”
　　“如果东西在他手上，应该早就爆发了。”美妇还是觉得不可能。
　　“先去苍木宗看看，不是他也有可能是他背后的人，让他们宗主配合一下我们，查一下宗门，应该不是什么难事。
　　小宗门，拒绝不了我们。”中年男人自信开口。
　　“就我们两个人？”美妇警惕道：“如果真的有人可以临时压制天罚之眼，怕实力不俗，就怕对方隐藏暗中。”
　　“留个消息，就说我们去了苍木宗，如果过段时间没有消息，应该就是出意外了。”中年男人开口说道。
　　次日，他们来到了苍木宗。
　　在绝对的威压下，苍木宗的人果然唯唯诺诺，请他们进了大殿。
　　一刻钟后。
　　来时没有太大风波他们，已经重伤跪在大殿前。
　　殿中只传出了一句话：“赶紧给他们机会喊人来吧，这还不如火凤一族。”

没写完
　　明天早上起来写，还没捋顺，让我再捋几个小时。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》没写完
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第317章 公布联姻候选人
　　十二月底。
　　顾桉拿着铃铛摇晃，这东西能让自己微微失神。
　　是不可多得的宝物。
　　应该也是陈长风送给那些人的。
　　有了这个东西，返虚之中，自己将会更加安全。
　　不过这么多天过去了，天女一系的人为何还没有来？
　　这些人让顾桉不得不重视。
　　毕竟天罚之眼干系巨大。
　　来人还极为强大，自己随时都会出现危险。
　　万一有特殊探查法，自己也是在劫难逃。
　　所以他很关注天女一系是否到来。
　　按理说，他们应该会直接打进来。
　　或者会声势浩大的进行拜访。
　　压一压苍木宗，之后让宗门配合他们。
　　但是顾桉观察了许久，并没有什么可疑的人拜访苍木宗。
　　“也不知道他们什么时候来。”顾桉心中叹息。
　　最怕的就是这种，明知道要来，却迟迟不来。
　　让人忧心忡忡。
　　叹了口气，院子中的顾桉便不再多想。
　　如今自己处境并不好，但在宗门之中应该不会有什么大危险。
　　毕竟自己还是联姻候选人。
　　另外，自己还是转轮一脉的卧底，执法堂也会帮他。
　　就是这个身份有些麻烦，如果被知晓六院就是联姻候选六人。
　　自己怕是第一个被淘汰的人。
　　转轮一脉与皇族可是无法相融的。
　　之后顾桉开始查看庞文送来的书籍。
　　这里有一部分是记载着功法与书籍的，还有一部分是写修炼心得。
　　顾桉每一本都会看，看看别人修炼有何种心得，另外以自己认知确定功法与术法的正确性。
　　当然，次日他会去找血魔神君，确定自己是否有误。
　　如此，了解的会更快更多。
　　从而弥补修为提升太快带来的弊端。
　　而除了这些就是一院的收益。
　　一院一个月收益四千多灵石。
　　很多了。
　　除非有人被赎走，否则其他额外收益，并不多。
　　毕竟峰外峰就这么大，还有那么多人与自己较劲。
　　就是不知道这次上交之后，自己会排名多少。
　　应该不高。
　　所幸有一些关于其他宗门的秘密，希望有些用。
　　下午。
　　庞文找了过来。
　　“领队，有人找你。”
　　闻言，顾桉略微有些意外：“什么人？”
　　“从外门来的，说是你的亲戚。”庞文开口说道。
　　闻言，顾桉略微皱眉。
　　亲戚？哪来的亲戚？
　　自己天生地养的，不可能有亲人的。
　　不过出于好奇，顾桉还是去见了对方。
　　峰外峰外。
　　顾桉看到了一个中年男子。
　　衣衫褴褛，低着头有些窘迫，如同被欺负了许久的人。
　　顾桉看到他的时候，眉头便皱了起来。
　　返虚初期。
　　隐藏修为了。
　　而且
　　有转轮妙法的气息。
　　转轮一脉的人。
　　难怪会来找自己，毕竟自己可是转轮一脉明面上的卧底。
　　可惜来找他的，都不是他要找的人。
　　否则这个任务也就结束了。
　　等庞文离开，顾桉便客气道：“前辈找我？”
　　对方故意用转轮气息压制自己，似乎是在表明他的身份更高。
　　原本窘迫的男子，突然直起腰，高人一等的看着顾桉：“你就是在苍木宗的卧底？”
　　顾桉颔首：“是我，前辈有什么事吗？”
　　“你的任务是什么？”男子问道。
　　顾桉摇头：“我没有任务。”
　　“没有？”男子眉头皱起，但很快便不再理会，而是道：“那就全力配合我，听我调遣。”
　　闻言，顾桉心中一沉。
　　他也没想到，自己当卧底当的好好的，突然的被征用了。
　　看来对方是觉得自己修为一般，完全可以拿捏。
　　但转轮一脉内部情况如何，他并不知晓。
　　也不确定拒绝是好是坏。
　　不过，对方这么明目张胆的过来，不怕执法堂吗？
　　自己可是明面上的卧底。
　　毕竟对方可是返虚，又不是之前那位筑基。
　　筑基是因为寿命不多了，走投无路，这位前辈怎么看也不是走投无路之辈。
　　怕是觉得自己这个明面上的卧底有足够的价值吧。
　　还未等顾桉拒绝，对方便继续道：“你既然在峰外峰，还有一些权力，那么也是时候为我们做一些事了。
　　先从外面调三个人过来，第一个自然是我。
　　然后将一院交给我来管理，定然让你一院有足够大的好处。
　　当然，我不与你争夺一院的好处。
　　那都是你的。不过该配合的你还是需要配合。”
　　“还有哪两个人？”顾桉好奇的问。
　　“哪两个你不用管，先把我调过来，然后给我调动人员的资格即可。”对方下着命令。
　　似乎说什么顾桉就得听什么。
　　沉默片刻，顾桉看着对方道：“前辈叫什么名字，外门哪一区的？”
　　“彭明，外门东区。”彭明报出了名字。
　　闻言，顾桉点头。
　　然后就告辞了。
　　回到住处，顾桉思索了片刻，去了一趟执法堂。
　　独孤景知晓这些事后，也颇为意外。
　　没想到转轮一脉的人，还直接找过来了，还命令上了。
　　“你知晓他是什么修为吗？”独孤景问。
　　顾桉摇头：“但能压制我的齿轮。”
　　独孤景思索了下道：“暂时不能抓，毕竟你得从他们那边得到消息，找到我们要找的人。不过你不用担心，只要在宗门附近，你都是安全的。
　　只要捏碎你身上的玉佩，我们就会出现，同样在宗门之内，玉佩会为你抵挡一些攻击。但是远离宗门就没效果了。”
　　顾桉颔首，随后道：“卧底如果死了，算是宗门弟子互相残杀吗？”
　　“那要看卧底的明显不明显，明显就不算，不明显就可能算。”独孤景认真回答道：“毕竟得确定哪个更方便。
　　如果确定卧底身份更方便，那就不算。
　　如果太难确定，而抓人更方便，那就算残杀。”
　　顾桉感慨，真是灵活的底线。
　　反正执法堂觉得能少做事就少做事。
　　之后的独孤景说，回去调查一下外门的那个人。
　　如此顾桉就放心了。
　　执法堂插手了，大概就能知晓对方的底细。
　　来的是返虚初期，谁能确定其他两位是何种修为。
　　另外，明知道自己是明面上的卧底，怎么看都应该有些问题，对方还主动过来。
　　不是精神有些问题，就是隐藏着某些目的。
　　另外自己身上可是有业力，这些人不杀自己吗？
　　疑点重重，转轮一脉的卧底不好当。
　　总容易遇到强者。
　　好不容易在宗门站稳了脚跟，如今不会招惹太强的人，奈何外部来人。
　　转轮一脉多多少少是自己招惹来的，天女一系那完全是自己招惹的。
　　也不知宗门能否承受的住。
　　要是被宗门知晓自己招惹这些人
　　怕不是隔天就被逐出宗门。
　　回去之后，顾桉没有去调动人员。
　　将对方招来，那就是给一院添麻烦。
　　这天他是转轮一脉卧底的事，被月寒她们知晓了。
　　闹着要见自己。
　　顾桉只能让她们来了。
　　一院里面的人，也是麻烦。
　　陈长风到现在都还没离开，活蹦乱跳的，顾桉不知他是如何想的。
　　此后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，真就不离开监狱吗？
　　以对方的运气，天赋，未来必是一方大能。
　　顾桉感慨，但无法去左右对方。
　　此外一月份就该去完成上级的任务了。
　　要去接触九霄阁的人了。
　　自己一个金丹后期，也不知道会不会又被看不起。
　　只是单纯的看不起，自己倒也没什么。
　　就怕他们要动手。
　　如此，他们如果全都良心发现，羞愧难当而死，不知上级是算他完成任务，还是任务失败。
　　顾桉也颇为头疼。
　　“院长。”人未到声先到。
　　月寒怒气冲冲的从外面进来。
　　顾桉喝着水望着两人，并未开口。
　　青瑶仙子一脸警惕的看着顾桉，月寒则是愤怒：“院长你不守规矩。”
　　“什么规矩？”顾桉问道。
　　“我们帮你找转轮一脉的人，你怎么能加入他们呢？”月寒认真道。
　　顾桉思索了下，道：“那你们还要我找联姻对象吗？”
　　月寒愣了下道：“为什么不找？”
　　“找了就是与转轮一脉合作了，你们皇族跟转轮一脉似乎不太合。”顾桉顿了下，补充了一句道：“跟我合作就是狼狈为奸。”
　　顿了下青瑶仙子道：“你就不怕我们动手杀你？”
　　顾桉微微摇头：“在一院的人比两位仙子强的可不少，他们能杀我吗？”
　　“别带上我，我筑基初期，他们跟我比太受委屈。”月寒纠正道。
　　顾桉也不多说其他，只是道：“现在摆在你们面前的就两种选择，一是继续与我合作，但我是转轮一脉的事无法更改。
　　二是拒绝与我合作，我会给你们一千灵石作为上次任务的报酬。今天你们就可以离开苍木宗。”
　　月寒有些纠结。
　　「公主」青瑶仙子轻声开口，生怕公主做傻事。
　　月寒望着顾桉道：“院长确定能找出联姻对象？”
　　顾桉笑而不语。
　　不想说太多，影响对方离开的决心。
　　然而月寒却认真道：“既然如此，我们就留下了。”
　　青瑶仙子有些着急，想要开口。
　　但顾桉率先开口，有些不解：“为什么？”
　　“我觉得你对皇族没有吸纳的心。”月寒笑着道：“虽然我是废物，但是我见多了转轮一脉，他们要是知道我是废物，还知道我皇族，他们会第一时间劝我要不要加入转轮一脉。
　　毕竟我几十年后就寿终正寝了。
　　加入转轮一脉才是最后选择。
　　但是院长早知晓我是皇族，还知晓我是废物，却迟迟没有吸纳我加入的意思。
　　这说明什么？院长这个转轮一脉，不够传统。”
　　顾桉：“……”
　　不够传统？
　　这就被看出来了？
　　不过自己也确实没有特地伪装过。
　　青瑶仙子这才反应过来，有些震惊的看向公主。
　　“我是废物，但我没说我是傻子啊，你师父没教你动脑子吗？还好我师父教了。”月寒认真开口。
　　青瑶仙子看到公主聪明的一面，又有些伤感，为何公主没有修炼天赋。
　　月寒望着身边青瑶仙子，好奇道：“青瑶你什么眼神？你在悲伤什么？难道我的人生不够好笑吗？”
　　青瑶：“……”
　　顾桉听都沉默了。
　　您要不要听听这句话有什么毛病？
　　沉默了片刻，顾桉忽的问道：“你们对九霄阁有什么认识吗？”
　　“九霄阁？”月寒思索了下道：“听说与皇族有一些合作，而且他们有个奇怪的秘境，里面好像有诸多好东西。
　　似乎每过一些年，就会邀请一些宗门弟子进入。你们宗门没被邀请过吗？”
　　顾桉摇头：“没有，可能是离的太远了吧。”
　　青瑶现在补充道：“我记得皇族有人进入过，说里面有很多树林，很多树都不简单，跟你们这里有些像。
　　不过这些都没被谁在意过，因为秘境中心据说有神物或者先天神药。只是从未有人得到过。”
　　又问了一些，顾桉便让她们回去。
　　顾桉略作思考，觉得九霄阁来，可能与这个秘境有关。
　　如果不是来买木头，那会不会是伐木？
　　伐木
　　要是足够好的灵木，自己是不是可以走一天？
　　之后顾桉摇头，想想还是算了，出去太危险了。
　　自己身上背的东西有些多
　　苍木宗大殿之上。
　　曲有道看着重伤昏迷的两人道：“怎么安排这两个？交给执法堂？看看执法堂能问出什么？”
　　司徒百川摇头：“不太行，如果交给执法堂，他们逃不掉，如此也就没法喊更厉害的人来。”
　　“那也不能太严重，违背宗主以和为贵。”满脸笑意的颜如雪单手托腮道。
　　“可惜六院的执掌者都太弱了，不会惹事，他们身为联姻候选，完全可以当做惹事的苗头。”曲有道思索了下道：“说起来，皇族那边是什么态度？”
　　此时悲天悯人的仙子忽的拿出一封信道：“刚刚你们打架的时候送来的，送信的人太可怜，都没人关注。”
　　“没哭有什么可怜的。”边上的颜如雪说着起身拿过信封道：“下次记得呜呜的哭起来。”
　　悲天悯人的仙子四十五度抬头望天，豆大泪珠从眼角滑落。
　　颜如雪没在意而是看了信封。
　　“写什么了？”司徒百川问道。
　　颜如雪看着信开口道：“说这么久了，希望我们选出联姻候选人，然后公布出去，他们似乎很着急，看来皇族内部问题很大。
　　希望这边能吸引一些目光。
　　都开始指望我们这种小门小派的影响力，看来已经顾不上一开始的目的了。”
　　曲有道摇头道：“其实也不一定，因为我们现在可是魔门，魔门中的郡主本就不容易被接纳。
　　不过既然对方要转移一些人的目光，我们自然要帮忙了。
　　毕竟给了这么多。
　　那么就把联姻候选人直接公布。
　　另外一院可是转轮一脉的卧底，你们说这件事公布出去，会引来多少外敌与争议？
　　至于天女一系的目的不用特意封锁，正常发展就行。
　　这样宗门就热闹起来了，我们宗门以和为贵，绝不会主动出击。
　　之后让执法堂管严一点，热闹起来了，也不能让宗门混乱。
　　乱了不显得我们是傻子嘛。
　　宗门之内只有我们杀卧底，哪里能让卧底杀人上位，来了就要守规矩，奉献自己。
　　如此才能得到更多消息。
　　机会我们是给的。
　　能不能把握住就要看他们自己了。
　　至于刚刚抓到的两个人，实力不简单，送去养火凤吧。让他们跑了确实不适合。”

太晚了
　　刚刚回来，大概等明天，提前说一下……
　　《苟成神君，宗门让我入赘》太晚了
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第318章 我转轮一脉卧底，怎么联姻？
　　一月初。
　　今日就是与九霄阁接触的日子。
　　对方是准一流的宗门。
　　按理说对方宗门综合实力远超苍木宗。
　　过来时必定带着傲慢。
　　一个小小的苍木宗，对方没有放在眼里的必要。
　　就是不确定这次过来的人是何种修为，如果只是金丹，那倒是好办。
　　如果是元神，自己怕是不好过。
　　不过这个任务是那个女人下的任务，自己得亲自完成。
　　否则
　　根本没有自讨没趣的必要。
　　一早，顾桉就御剑离开峰外峰，前往宗门之外的一处山峰上。
　　这里较为显眼，所以可以用来会面。
　　先简单碰面，然后看看要不要去宗门看看。
　　这是顾桉提议的。
　　看之前，总归要先了解一下，然后边看边了解。
　　另外，如果有什么事，在这里也好处理。
　　虽说是宗门之间的交易，但一般也会受人为影响。
　　该有的态度还是需要有。
　　这样对大家都好。
　　顾桉习惯先来，所以提前一炷香到。
　　本以为对方会故意拖延时间。
　　毕竟周围一些宗门就爱这样。
　　看不起苍木宗。
　　然而，时间快到的时候，顾桉就看到有人赶了过来，是三个人。
　　这倒是让人有些意外。
　　不知不觉他居然觉得守时是这般难得了。
　　很快，三人到来，为首的是一位年轻男子，跟在他身后的是一中年人与貌美仙子。
　　当三人落下，顾桉便行了见面礼：“见过三位前辈。”
　　这三人
　　为首的金丹圆满，后面两个都是元神修为。
　　如此重视，反而显得苍木宗有些敷衍了。
　　就来了自己一个金丹后期。
　　他不爱带人，因为更方便。
　　而看到来人只有顾桉一人，年轻男人略微有些意外道：“道友是先过来带路的吗？”
　　闻言，顾桉略微有些尴尬，但还是如实道：“只有我一人。”
　　三人都是意外，后面的中年男人眼眸中有了些许怒意，似乎觉得苍木宗太不把他们放在眼里。
　　为首男子倒是没有再说什么，而是道：“在下成逸飞，代表九霄阁来与苍木宗谈合作的三人之一。”
　　之后他看向边上的中年人。
　　对方略微不满的开口：“风河。”
　　此时成逸飞看向年轻仙子。
　　对方冷冷道：“风轻。”
　　顾桉颇为无奈，道：“在下顾桉。”
　　成逸飞颔首道：“顾道友，能说说你们宗门吗？”
　　顾桉自然不会拒绝，宗门伐木为主，这件事只要打探一下就知晓。
　　所以他说了宗门有多少灵木，说了宗门伐下来的灵木保存的状况，同样也说了对灵木的了解，只要有需求就能找出相应的灵木。
　　之后，顾桉甚至带着他们去参观。
　　他们看过一些后，有些惊讶的问，为什么都没有用修为伐木。
　　顾桉愣了下，苍木宗不能用修为伐木。
　　用修为还如何淬炼身体？
　　而且一些灵树用修为反而反噬更大。
　　再者有足够修为可以横扫的人，怎么会自己出手？
　　他提高修为是为了伐木吗？
　　当然是为了看别人伐木。
　　所以顾桉只能以淬炼己身当说法。
　　他们倒也没有多问。
　　看了一圈又见到了被砍伐下来的木头，如此后便来到了峰外峰会客处。
　　路上让人奇怪的是，参观时见到不少人前往了执法堂，不知为了什么。
　　等下需要问问。
　　进入房间中，顾桉让人给他们上了茶，如此便道：“大致就是这样的情况，不知道三位前辈需要什么样的木头？”
　　为首的成逸飞看着顾桉道：“我们需要思考一下。”
　　闻言，顾桉心中错愕，思考什么？
　　不过他倒也能看出来，这三个人不是为了购买灵木。
　　很快他想起了青瑶仙子她们说的。
　　略作犹豫，他开口道：“三位前辈不是为了购买灵木，那是为了请我们伐木吗？”
　　对方秘境有灵树，既然不是来买，参观之后又要考虑。
　　那十之八九就是为了看看苍木宗怎么伐木，然后做点什么。
　　闻言，三人都有些意外的看向顾桉。
　　似乎没想到眼前之人，这么快就明白了。
　　倒不是顾桉脑子快，而是他知道的多。
　　消息极为重要。
　　所以还是要经常与东方长离联系。
　　毕竟对方目前是号称消息商人的东方灵通。
　　成逸飞看着顾桉道：“那道友有权限带人去其他地方伐木吗？”
　　顾桉摇头：“倒是没有，不过我可以打报告上去，就是不知道是什么样的木头。”
　　三人互相看了眼。
　　最后中年男人风河从储物法宝拿出了一棵树。
　　树木通体漆黑，宛如金属，但树叶翠绿略显违和。
　　有种铁树开花的感觉。
　　顾桉略作感知，发现这棵树比月树还要难伐。
　　这样的树，需要元神才能正常砍伐。
　　金丹需要足够的经验与体魄。
　　当然，这是以苍木宗的伐木标准来看。
　　既然是其他地方，完全可以找一个实力高强的，强制伐木。
　　再坚硬也敌不过大神通。
　　一念至此，顾桉摸了摸木头摇头道：“虽然不知这是什么木，但苍木宗应该不会接。”
　　“为什么？”成逸飞好奇的问。
　　“想要按照苍木宗的规格安排，砍伐这些树需要元神的修为。”顾桉回答道。
　　“你们似乎用斧头砍伐，如果金丹手握那些斧头呢？”风轻问道。
　　顾桉略微摇头：“这些树多是有副作用，而且有些斧头普通金丹也挥不动，而想要让一队元神出去，应该不太容易。
　　金丹虽然也能伐木，但影响不小，代价比较大。”
　　当然，还有一句话顾桉没说。
　　那就是灵石够，宗门还是会派人出去。
　　但元神，几乎都是山上的弟子。
　　请他们去伐木，也不知道需要多少灵石。
　　毕竟他们好不容易上山，摆脱了繁杂的伐木。
　　哪怕有任务，也完全可以去山下购买。
　　多的人是人参加夜间伐木。
　　哪怕是峰外峰那些山上弟子，也都是直接请人伐木。
　　宗门管控并没有那么严格。
　　就是偶尔严打的时候打一打罢了。
　　夜间伐木场不符合宗门规定，但符合山上那些弟子利益。
　　而今背靠一些真传的弟子，也就敢铤而走险。
　　毕竟赚下来，可不不是小数目。
　　而外门弟子与刚刚进入内门的山下筑基，想要赚取足够多的灵石，就要付出更多的时间精力以及身体。
　　这是难以改变的，人人都在努力变强，他们单靠宗门给的，基本无法脱颖而出。
　　想歪了，但想让元神去伐木，并不容易。
　　顾桉收回目光，看向三人。
　　虽然知晓了他们的目的，但也不着急。
　　自己的任务就是接触他们，想来还有后续任务，自然要尽量交好。
　　“如果无法请苍木宗的人去伐木，那能请他们指导吗？”成逸飞忽的开口。
　　闻言，顾桉略微有些意外。
　　斟酌了下道：“这个倒是不难，不过需要特定的斧头。”
　　宗门一些斧头可以通用，但是特殊灵树就需要特定斧头。
　　需要重新打造。
　　三人略微有些意外，然后看向顾桉道：“那我们应该找谁？”
　　顾桉看着三人道：“确定是要伐木指导，然后打造斧头？”
　　成逸飞犹豫了下，拿出一瓶丹药道：“没有购买灵木，着实是给道友添麻烦了。”
　　顾桉倒也没有客气，接过对方的丹药道：“也不麻烦，不过你们既然是要人指导，那有具体要求吗？比如需要什么修为，什么身份，另外需要几个人。”
　　“最好三个，自然是越有经验越好，当然我们也明白越有经验支付的灵石越多。”成逸飞说道。
　　“好，不过树我会带走，另外有修为要求吗？”顾桉又问。
　　他回去申请就行了。
　　不算什么难事。
　　生意嘛，能做峰外峰都做。
　　尤其是去别的地方认识灵树。
　　对宗门伐木是有好处的。
　　“元神最好。”成逸飞开口道。
　　顾桉颔首：“我明白了，三位前辈留下休息一天，明天一早就会结论。”
　　之后顾桉就离开了，让人带他们去休息。
　　路上，成逸飞略微有些好奇的问带路的仙子：“峰外峰效率如此高？这都下午了，明天就能出结果？”
　　仙子点头道：“其他人申请可能会慢一些，但是顾领队申请就很快。”
　　闻言，三人都有些意外。
　　似乎没想到这个金丹后期申请可以这么快。
　　难道金丹后期在这个宗门修为很高？
　　但是不太可能，路上他们看到了很多金丹，他们基本也就伐木。
　　“这是为什么？”年轻仙子风轻问道。
　　带路仙子认真道：“因为顾领队在宗门可是传奇人物，你们知晓我们宗门的结界阵法吗？”
　　“黑夜结界，古老阵法，威力非凡。”风河立即道。
　　刚刚进来的时候他观察过一些，以他对阵法的造诣居然毫无应对之法。
　　“是啊，这就是顾领队伐木伐出来的。不仅如此还有好多东西都是顾领队伐木伐出来的。
　　别说金丹了，元神中也没人比顾领队更懂伐木。
　　不仅如此，顾领队可是常年霸占功绩榜的人物。
　　还是峰主弟子，一院执掌者。
　　除了修为低一点，峰外峰没几个人比得上顾领队。”仙子认真开口，有些崇拜。
　　不过有一句话她没说，那就是顾领队爱杀人。
　　可能是加入转轮一脉，导致精神不稳定的缘故。
　　如果不是这样，又怎么会经常进执法堂？
　　闻言，三人都是震惊。
　　原来迎接他们的是这么一个人？
　　身份地位这般高？
　　还以为对方只是普通金丹后期。
　　主要是不怎么年轻了，谁能想到他有这等能耐。
　　顿了下，成逸飞忽的道：“他伐木很厉害？”
　　“何止厉害，峰外峰他说第二就没人说第一，顾领队极为热衷伐木。”带路仙子回答。
　　“那他会教人吗？”风河问道。
　　闻言，带路仙子摇头：“没听说。”
　　三人互相看了看，似乎想要商议什么。
　　“对了，宗门刚刚还有传闻。”带路仙子突然开口。
　　“什么？”三人疑惑。
　　带路仙子四处看了看道：“皇族与我们宗门联姻你们知晓吗？”
　　三人略微颔首：“听说过。”
　　带路仙子认真道：“听说我们顾领队就是联姻候选人之一。”
　　三人更是震惊。
　　一时间他们动了一个念头，如果请对方去九霄阁，是不是可以解他们的燃眉之急？
　　提交了申请，顾桉就回到住处。
　　一回来便发现舒慈与庞文已经在等他了，都有些激动。
　　“怎么了？”顾桉问道。
　　“领队你，你要飞黄腾达了。”舒慈激动开口。
　　顾桉望着对方道：“怎么了？我干了什么十恶不赦的大事？”
　　魔门不干十恶不赦大事，自然无法飞黄腾达。
　　“不是，是皇族联姻，领队就是皇族联姻候选人。”庞文激动道：“领队你要加油。”
　　顾桉一愣，有些意外：“你们怎么确定这件事的？”
　　“领队还不知？”舒慈立即道：“宗门已经传遍了，是执法堂发布的候选名单，就是六院。原来六院建立就是为了选出候选人。”
　　庞文也是激动道：“领队我们不能输，我们要争第一。”
　　顾桉：“……”
　　怎么就突然公布了？
　　是宗门发生了什么事，还是皇族发生了什么事？
　　按理说应该是皇族，每个消息都指向皇族内部问题。
　　但，这么公布出来，对自己没有好处。
　　因为自己是转轮一脉的卧底。
　　这怎么联姻？
　　“领队不是很高兴？”舒慈好奇的问道。
　　顾桉微微摇头道：“你们或许不知道，皇族与转轮一脉是死敌。”
　　两人愣住了。
　　他们自然也听说了，说领队是转轮一脉的人。
　　真的假的他们无法确定，但是人人都觉得真的。
　　那就只能是转轮一脉卧底。
　　如此
　　还怎么当皇族联姻对象？
　　顾桉也颇为无奈，如果宗门直接放弃了自己，那么保护层就少了一部分。
　　自己招惹了天女一系与转轮一脉。
　　就很容易被交出去。
　　等庞文他们离开，顾桉颇为感慨。
　　他怎么也没想到，事情变化这般快。
　　如果按之前的情况来看，那选出联姻者最多也就这一两年。
　　看来外面也很乱。
　　自己得尽快提升修为。
　　就看楚梦的后续任务是什么，尽快进入罗生堂才是最正确的。
　　可以快速提升实力。
　　刚刚回到院子坐下，他就看到有人走了进来。
　　正是一脸怪异的楚梦。
　　顾桉看到对方的第一想法，就是有任务，或许与皇族有关，毕竟六个候选人刚刚曝光。

第319章 顾桉：郡主怕不是个丑八怪
　　见到来人，顾桉自然是起身，恭敬行礼：“前辈。”
　　“任务完成了？”楚梦进入房间坐在桌椅上，顺手拿出了一些糕点以及花生米：“我听说了一些事。”
　　顾桉跟着坐下，道：“联姻的事？”
　　楚梦抓起花生米，点头道：“这件事我很早就知道了，本来你想知道就当作报酬告诉你，奈何你惹到了天罚之眼，就只能延迟告诉你了。
　　没想到宗门直接公布了，按我接到的消息来说，距离公布的时间应该还要几年。”
　　顾桉也是这样觉得，但是意外就是发生了。
　　他思索了片刻道：“可能是皇族内部出现了问题，毕竟最近真假公主挺多人关注的。”
　　“成为皇族联姻的候选人，兴不兴奋？”楚梦吃着花生米眯着眼看着顾桉道：“那可是皇族郡主，你努努力脱颖而出就是皇亲国戚，一把年纪了也不用担心找不到道侣，宗门直接给你发了一个。这种好事别人想遇都遇不到。”
　　顾桉拿起糕点，平静道：“前辈可能不知，我差不多被淘汰了。”
　　闻言，楚梦一脸意外：“这才开始你就被淘汰了？”
　　顾桉颔首，颇为无奈道：“是啊，毕竟我可是转轮一脉的卧底，而皇族与转轮一脉可以说是死敌，这次转轮一脉来苍木宗的主要目的，就是为了拉联姻之人加入转轮一脉。
　　而且他们要的是暗中的卧底，我现在已经暴露，自然也就没有了机会。而且晚辈也没有与皇族联姻的想法。”
　　楚梦伸手抓了一把花生米，看着顾桉苦口婆心道：“一把年纪了还这么挑剔，皇族郡主你都看不上？还想着那个贱女人？世上的好女人这么多，你非得挑一个看不上你的，仔细照照镜子，就你这个模样再过几年该怎么办？去了阁楼都得暗戳戳的被嫌弃。”
　　顾桉：“……”
　　那是自己嫌弃吗？
　　那是大道争锋，儿女情长只会影响自己修炼速度。
　　他如实告知。
　　“错了，郡主有钱，能加快你修炼速度。”楚梦开口说道。
　　顾桉愣了下，确实如此。
　　但……
　　儿女情长，弊大于利。
　　自己不需要太多的就足以成长起来。
　　普通人富贵一生，绝色伴其左右不算什么。
　　但修仙了，谁要儿女情长。
　　一心追求大道，才是最要紧的事。
　　顿了下，顾桉想到了什么道：“另外，前辈不觉得奇怪吗？如若郡主真的好，为何候选人会有我这样的弟子？金丹后期，看起来一把年纪，找不到道侣，按前辈说的去阁楼都会被嫌弃，没有前途。
　　什么样的郡主能看上我这样的人？
　　怕不是之前辈所说的那样，这位郡主极可能不是普通样貌，说她身宽体胖，五官普通，性格扭曲或许都算夸奖。否则何至于让我成为联姻候选人？”
　　边吃花生边听顾桉说话的楚梦张大了嘴巴，有些不可思议道：“你这么妄自菲薄吗？而且我说过郡主吗？”
　　顾桉认真点头：“说过。”
　　楚梦顿了顿道：“这种随口说出来的话你都记得？你该不会偷偷喜欢上我了吧？倒也不是不行，喜欢我也是人之常情。”
　　顾桉：“……”
　　您为什么会有这种想法？
　　正常聊天，何至于此？
　　“其他五个优秀吗？”楚梦突然问道。
　　“应该挺优秀的吧。”顾桉思索了下道：“修为虽然不高，但是每个人都很年轻，有些人看起来颇为不凡，但修炼天赋应该差了些。”
　　顾桉很是奇怪，这位郡主究竟差到何种地步，联姻对象一个亲传没有。
　　不仅如此，一个修炼天赋高的都不曾见到。
　　仿佛这就是一个火坑，但为了联姻只能随意收几个弟子，顶上去。
　　“对比你就知晓，定然不优秀。”楚梦开口说道。
　　“那也比我强，我这样的人，寻常仙子都看不上，更别说郡主了，不仅如此我可是转轮一脉的卧底。
　　皇族不提刀杀我，已经是仁至义尽了。”顾桉颇为无奈道：“就是卧底的身份曝光，我的候选人身份就不怎有用了。出事的概率高了些。”
　　“你当我这个上级一点用没有吗？”楚梦放下花生米道：“被抓了我还能捞你，被送出去我也能给你捞回来。”
　　这个顾桉倒是知晓，不过宗门都没办法，楚梦也难以捞到自己。
　　“对了，我任务完成了，第一阶段的报酬是什么？”顾桉斟酌了下继续道：“是不是还有第二阶段的任务，第二阶段是什么？”
　　“第一阶段的奖励是这个。”说着楚梦拿出了一个面具。
　　面具看起来极为粗糙，如同劣质面具一般。
　　但看到的瞬间，顾桉有些意外：“众生相？”
　　这是左有言的面具。
　　之前自己就不要，上交给了楚梦。
　　未能想到，又回来了。
　　这让他不解。
　　“对啊，众生相，已经被用过了，没有了副作用，只剩下易容隐匿自身容貌的作用。”
　　楚梦拿起糕点边吃边解释道：“既然没用了就给你了，这可是好东西，以后杀人越货带上它，几乎不怕被发现。当然没有了之前的效果，只能模仿形无法模仿神。”
　　顾桉颔首，配合上血灵，可以说再无人可以看出他的本体。
　　此后假装左有言，应该不会再被看出来。
　　拿起面具，顾桉颇为感慨。
　　之前左有言也融入了其中，而今也彻底消失了吗？
　　简单检查了下，确实没有任何多余的东西了。
　　“现在该跟你说说第二阶段的任务了。”楚梦开口说道。
　　闻言，顾桉收回心神认真道：“前辈请说。”
　　“第二阶段就是争取前往九霄阁，然后去解决一些人，得用另外一个人的身份。”楚梦开口说道。
　　顾桉好奇：“什么人？”
　　“左有言。”楚梦回答。
　　顾桉一愣，左有言？
　　为什么是他？
　　他就这么问了。
　　“因为要利用左有言引出一些人，这些人逃到了九霄阁，左有言最容易引出他们。
　　这件事只是过程，主要的是得从九霄阁找一个人，拿一件东西。
　　这就是第二阶段了，要杀人是不是很符合你的性格？”楚梦笑着问道。
　　顾桉：“……”
　　自己真不是什么嗜杀之人。
　　不过假扮左有言自己倒是挺有经验的。
　　“那要找谁？杀谁？拿什么东西？”顾桉问道。
　　“不急，那就是第三阶段了，这次我也去。”楚梦回答。
　　顾桉一愣，有些难以置信：“前辈也去？”
　　“我不能去吗？”楚梦没好气道：“我在宗门很多年了，好不容易领了个任务，还不能出去逛逛？我才二十七岁，哪里像你一把年纪了不出去也无所谓。”
　　闻言，顾桉略显疑惑：“前辈不是说才二十四岁吗？”
　　这句话落下，楚梦眨了眨眼，试着问道：“二十四岁？我是应该高兴呢？还是应该生气呢？我说二十四岁的时候，已经是三年前了。”
　　闻言，顾桉方才醒悟过来：“都三年了？”
　　他不曾好好算过时间，进入宗门之后，挺忙碌的。
　　时间一天天过去，总有很多事等待着自己。
　　对于楚梦，他还停留在二十四岁元神的震惊中。
　　只是没想到，对方可能不是元神，也不是返虚，或许比返虚都要高不少的境界。
　　总之，除了在金刚灵木时觉得对方是筑基外，其他时候对方都神秘的难以揣测。
　　这样的人，当初为什么会被自己抓住？
　　又为什么会被自己禁锢在那里？
　　总觉得透着些许不寻常，又始终察觉不到具体由头。
　　“总之好好想办法，这次你得去九霄阁。”楚梦站起身道：“不知道为什么今天看你不顺眼，等出去了我会给你穿小鞋的，花生你就别吃了。”
　　说着她端起花生盘子道：“你也就配吃糕点，这么好的东西只能是我的。另外好好经营你的一院，等着落选丢脸吧你。”
　　说完，楚梦大步离开。
　　顾桉看着楚梦的背影，吃着糕点，没有太大的感觉。
　　落选是好事，他担心的是现在被淘汰。
　　那就得不偿失了。
　　另外，楚梦外出也好，至少对方比自己强。
　　不行就向她求救。
　　但怎么去是个麻烦。
　　就看明天名单下来有没有自己。
　　如果没有，就要求加上。
　　应该不是什么很难的事。
　　而顾桉是联姻候选人的事，很快就传到了一院。
　　一时间陈长风颇为激动：“那不得努力让院长当选？”
　　而月寒傻眼了：“你们说什么？院长是与皇族联姻的候选人？皇族没拒绝？”
　　“为什么要拒绝？”陈长风问道。
　　“他是转轮一脉候选人，与皇族死敌，皇族怎么可能同意他当候选人？又不是人人都跟我一样是废物，肯定不会屈服。”月寒说道。
　　此时舒慈也是叹息：“领队也是这么说，他说这件事一旦曝光，就等于他被淘汰了。”
　　“其实不然。”赵青山笑着道：“皇族还真未必会拒绝。”
　　“为什么？”边上一直躲在角落的男子问道。
　　赵青山笑着道：“如果这里的人是被丢弃的呢？或者说被叫出来吸引目光的呢？有转轮一脉的卧底，是不是更吸引人关注？”
　　陈长风好奇道：“那要是当选了，是不是就引起轩然大波？很多人都会拿这件事说事？
　　我上次看到皇族的字条，说有遗落的公主，这件事是不是很重要？
　　要是院长当选，那这种消息不就压过了遗落民间的公主？”
　　月寒愣了下道：“这么黑暗吗？说的我都有点不敢去皇城了。”
　　“你是公主吗？还回皇城。”陈长风嘲讽道。
　　“我可是皇族长公主，地位比皇帝差一丝丝而已，皇族公主见了我都得行礼。”月寒一本正经的说着。
　　青瑶：“……”
　　陈长风不信。
　　其他人也不信。
　　陈长风决定还是商讨一下怎么让院长胜出。
　　赵青山道：“其实不用你们担心，如果卧底身份没有被皇族否决，转轮一脉怕是就要帮忙了，就是可能奴役院长，也是一个危险。其他要针对皇族的人，怕是也会参与。”
　　舒慈默默的记着，等下告诉领队。
　　危险还是要躲避一二的
　　名单公布后，消息传的很快。
　　顾桉发现外门的转轮一脉又要约见自己。
　　对方是不是脑子不好。
　　这个时候还敢找自己。
　　真不怕被执法堂的人发现吗？
　　他拒绝了。
　　不想见。
　　没接到执法堂消息，他不想与之起冲突。
　　这次见面怕不是对方要做点什么。
　　毕竟一点没顾及后果的样子。
　　然而，让他无奈的是，当天晚上，对方居然直接靠近了他的院子。
　　以强大力量，送了一封信到院子。
　　顾桉打开一看，上面就简单几个字：“明天来见我！否则毁你一院。”
　　看着这些文字，顾桉都能感觉到对方扭曲的样子。
　　他重重叹了口气，果然还是麻烦。
　　对方太肆无忌惮了。
　　算了，忍忍也就过去了。
　　夜里。
　　彭明从峰外峰离开。
　　眼眸中带着阴狠。
　　“一个金丹居然敢如此傲慢，也不知道谁给他的勇气。”
　　“如果不是看他有用，以他身上的业力，我根本不会留他活过第二天。”
　　“看来还是不懂什么修为的差距，明天要让他明白，谁的话才有用。”
　　至于对方告知苍木宗。
　　他并不在意。
　　以苍木宗的实力，想要抓住自己，也不容易。
　　而只要没抓到。
　　他会让顾桉明白得罪他到底有多么可怕。
　　想着，他便快速前往外门。
　　只是突然间他听到了呼啸的风声。
　　转头看去，并没有任何东西。
　　随后噗的一声。
　　一柄长刀从后方就这样穿透了他的身体。
　　一切发生的太快让他没反应过来。
　　当他要动手时，一只手突然抓住他的头，接着有一柄刀架在他的脖子上。
　　“道友，我……”
　　“嘘！忍一忍就过去了。”
　　噗嗤！
　　长刀划过。
　　一刀斩首。
　　一瞬间，尸体就倒了下去。
　　在死去的余光中，他看到了自己准备教训的脸庞。
　　后悔充斥着全身。
　　他不是金丹。
　　“下次送信还是要敲门的好。”
　　顾桉收了对方储物法宝与长刀，留下红甲兵收拾战场。
　　最后转身离开。
　　血灵快速脱落，再次被封印了起来。
　　卧底身份都被发现了，也不知对方哪来的自信到处跑。

第320章 不要废物
　　夜色。
　　顾桉回到了住处。
　　查看了对方的储物法宝。
　　要不是自己先下手为强，也不知以对方的修为，会引动何种麻烦。
　　返虚修为，真要干点什么，执法堂指不定都没办法第一时间镇压。
　　想要杀一个人，还是很容易的。
　　就是因为这样，对方才敢直接命令自己做事。
　　不做事，就有后果。
　　而刚刚一瞬间，把对方拉到日月同天之下，然后偷袭了一刀，上面的罡气碾碎了他身体的灵气，防止出手，接着一刀斩首。
　　剩下的就是让红甲兵多来几刀，确定死绝。
　　结束战斗。
　　而储物法宝
　　顾桉发现居然只是普通的储物法宝，还是宗门的。
　　里面就躺着三块灵石。
　　这种情况也是第一次见。
　　返虚再穷也不至于穷成这样。
　　应该是还有隐藏的储物法宝。
　　可惜，不在身上。
　　他之前确定了，对方身上肯定没有多余的储物法宝。
　　不过在杀了对方的瞬间，转轮就散发出了一缕业力。
　　如今也在血灵身上。
　　如果继续交恶下去，他担心转轮一脉会与左有言成为死敌。
　　但这都是以后的事了。
　　现如今自己的麻烦也没了，倒也让人松口气。
　　就是不知执法堂的人是否会过来。
　　是不是自己杀的，执法堂其实有个检验方法，那就是检验业力。
　　如果自己身上业力多了，那就能确定自己杀过转轮一脉的人。
　　没有那就能脱离嫌疑。
　　这样的结论建立在他们并不知晓有血灵这个东西。
　　夜里顾桉继续去伐木。
　　没什么收获，哪怕苦修就差二十出头，也没能有所提升。
　　想要攒满需要半年的时间。
　　期间还不能停下伐木。
　　天一亮，顾桉就走出了树林。
　　只是刚刚来到树林，他就看到独孤景带着副手看着他。
　　顾桉心中颇为意外。
　　但也觉得正常。
　　毕竟昨晚死了一个人。
　　“师弟，找你有正事。”独孤景笑着道：“昨天晚上有人来找你吗？”
　　顾桉颔首，然后拿出了那一封信。
　　自然是转轮一脉的人给的。
　　“我还想今天去找师兄。”顾桉开口说道。
　　这种事正常情况下，自然是找执法堂。
　　毕竟自己是执法堂推出来的卧底。
　　有事不找他们，那就是傻了。
　　当然，能自己动手他也可以直接动手，这样更方便。
　　毕竟执法堂不一定会动手，反而会给自己加任务。
　　为了自己后面便利，抽空动手也就没什么。
　　看了信封的独孤景道：“师弟怕是也担心了一晚上。”
　　顾桉颔首：“是的，只能伐木平复心情。”
　　独孤景看了看顾桉手中的斧头，笑道：“师弟醉心伐木可是人人皆知的事，没想到还能用来平复心情。”
　　顿了下，独孤景继续道：“这个彭明昨晚被杀了，被谁杀了现在还未查出，不过没发现其他人身上有多余的业力。师弟要小心了。”
　　顾桉有些意外，没想到业力都查了。
　　当然他也表示担心。
　　自己会不会也被杀。
　　“在宗门内倒是没什么，但是……”独孤景拿出了一份名单道：“师弟要外出任务了，外出我们就不保证了。
　　另外，转轮一脉的人来了不止一个，还有两个，一个返虚后期，一个返虚圆满。
　　都是为了联姻候选人而来，师弟以后可能要接触他们。
　　得小心了。
　　彭明只是他们推出来试验的，看看接触你会不会被我们发现。
　　目前他的死会让他们警惕，短时间倒是没什么。
　　但是联姻的公布也会给师弟带来不少麻烦。
　　总之这件事莫名发展的复杂了。
　　这次过来主要是问问师弟这个任务你能否完成。”
　　说着独孤景指了指名单。
　　这是前往九霄阁的名单。
　　顾桉看了下，发现有四个人。
　　峰外峰后院二队顾桉，金丹后期，也就是自己。
　　然后是右院萧缘，元神初期。
　　千尘风苗林玉，元神初期。
　　灵竹峰楚梦，筑基圆满。
　　看着名单顾桉有些意外。
　　“对了，这次楚梦是领队，你们都得听她的。”身为副手的叶飞花补充了一句。
　　这一句话让顾桉再次沉默了。
　　他以为楚梦会独自出去，没想到直接混入了队伍中。
　　还直接当了领队。
　　“为什么？”顾桉好奇的问：“这个楚梦筑基圆满，怎么当领队？另外她会伐木吗？”
　　“为什么？”独孤景笑着道：“因为她背景大，她要去九霄阁找东西，问有没有相关的任务，她可以一起去。
　　然后她就去了，领队也是她。
　　这种小事，没什么人给自己找不痛快。
　　至于能不能当领队，她身边的侍女可不简单，另外她不会伐木。”
　　顾桉：“……”
　　一无是处，就侍女厉害，背景强大。
　　太直白了吧？
　　自己这个上级不是说不能让自己被发现吗？
　　怎么还明目张胆的来？
　　“这任务有些难了。”顾桉颇为感慨。
　　如果是自己，那么会容易一些。
　　但是多了楚梦就难了。
　　“另外就是关于转轮一脉的事，九霄阁也有他们的人，需要你去接触，然后找出我们要找的人。”
　　说着独孤景拿出名单与两个手环道：“为了你顺利一些，你可以从一院带两个人手去。与之前一样，一个可以压制返虚一个可以压制元神。
　　多多少少算是有些帮助，至少不会出现危险。
　　此外任务完不完成无所谓。
　　反正没找到人，你后续还得继续当卧底就是。”
　　收到手环，顾桉也舒了口气，至少有人保护。
　　还是有些作用的。
　　就是不知要带什么人去。
　　另外执法堂的任务，比较自由，倒也还好。
　　当初叛逃的人，要是知晓这个任务几乎没有期限，不知会作何感想。
　　就是不知他离开多年，会不会变得极强。
　　如果不强，那执法堂都这般执着，完全可以当典型。
　　到时候就没人敢叛逃了。
　　至少进了执法堂不敢叛逃。
　　其他峰倒是没什么。
　　独孤景带来了消息与任务。
　　还给了一些帮助之后便离开了。
　　顾桉让庞文把名单交给九霄阁的人，让他们与主院商讨价格，以及制定章程。
　　自己任务完成后也能得到一部分报酬。
　　不知道有多少。
　　之后，顾桉来到了一院。
　　很久没有过来了。
　　这里倒是愈发的好。
　　“领队。”舒慈有些意外。
　　随后把昨天记在本子的消息都给了对方。
　　顾桉有些意外，接着道了声谢。
　　如果赵青山没有分析错，那么自己似乎还不至于被淘汰。
　　若是这样，那就再好不过了。
　　顾桉的到来，让陈长风等人意外。
　　送早饭的曾兰恭敬行礼：“师兄。”
　　顾桉颔首，随后看向外面的人。
　　倒是有十来个，但多是陌生面孔。
　　如今认识的就剩下赵青山，陈长风，月寒，青瑶仙子。
　　其他的人，都已经被送走了。
　　张三上次出去后，没有再进来了。
　　张四也早就离开了。
　　其他人看向他也颇为好奇。
　　“院长是不是又要外出了？”陈长风第一个开口。
　　顾桉：“……”
　　为什么你还在这里？
　　不舍得离开吗？
　　这里伙食也不好啊。
　　“一个返虚，一个元神。”顾桉看着众人道：“能护着我回来，就能离开。这次前往九霄阁，危险不小。”
　　“我，院长让我去吧，我马上晋升元神中期了。”陈长风立即道。
　　“青瑶也可以，我也跟着。”月寒立即道。
　　“不要筑基。”顾桉回了一句。
　　“听到没有，不要废物。”陈长风讥讽道。
　　“也不要你。”顾桉开口道。
　　陈长风出去，天知晓会发生何种意外。
　　上次就是如此，这次万不能带。
　　“听到没有，也不要你。”月寒望向陈长风理直气壮道：“不要我，也不要你，等于我们都一样，你也是废物。”
　　陈长风没理会月寒，而是看向顾桉道：“院长带我吧，我什么都能做。”
　　“有具体要求吗？”突然角落中一个趴在地上的男子缓缓起身问道。
　　顾桉看向对方有些意外：“对方修为很高，而且有一种凛冽的感觉。”
　　“听话就行。”顾桉回答道。
　　“完成后我可以得到什么？”男子头发略微凌乱。
　　“离开这里。”顾桉平静道。
　　“换个吧，合理范围内，我需要其他东西。”男子开口说道。
　　顾桉皱眉，什么意思？
　　不想离开？
　　这些人把一院当什么地方？
　　但他还是答应了。
　　“给我吧。”对方开口。
　　顾桉问了对方名字与修为。
　　“返虚圆满，叶秀。”叶秀开口。
　　顾桉心中多少有些意外，居然是返虚圆满，应该这里修为最高的。
　　对方为何还没有离开？
　　具体，顾桉倒也没有问，等下看看资料即可。
　　随后看向其他人。
　　还差一个元神。
　　陈长风几次开口，都被顾桉无视了。
　　其他人有些犹豫。
　　似乎不想当一个魔门护卫。
　　尤其是对方死了，手环会反噬。
　　这一趟麻烦很大。
　　“要不我去？”赵青山笑着道：“我也想出去逛逛。”
　　顾桉望向对方，犹豫了下还是点头。
　　对方教人厉害，一起出去他们的进度就该慢了。
　　另外，对方可不是元神圆满。
　　只是伪装成元神罢了。
　　但对方要出去，自己也不好拒绝。
　　手环对他的用处微乎其微。
　　不过也在能接受范围内。
　　“等我消息吧。”顾桉说道。
　　陈长风略微有些沮丧。
　　这次居然没能外出。
　　没办法表现。
　　顾桉确实无语，陈长风到底是一个什么样的人？
　　他脑子怎么想的？
　　以前或许还能说受蛊毒影响，如今蛊毒没了。
　　他自由了。
　　为何还要继续留着？
　　如此天骄，不去闯荡真可惜了。
　　而且随时都能带自己进入某个危险漩涡。
　　自己承受不住。
　　离开时，月寒问他成为联姻者的概率有多少。
　　顾桉并未回答。
　　对方说她想通了，娶郡主也不是不行。
　　顾桉一脸不解。
　　月寒神秘一笑道：“娶了，以后你得喊我姑姑，虽然我废，但是我辈分高啊，过的还是很舒服的。”
　　顾桉：“……”
　　这群人不少脑子都有问题
　　中午。
　　顾桉就收到了消息。
　　主院那边给出章程了。
　　九霄阁的人也没有任何意见，虽然人多了一个，但是他们觉得不是什么事。
　　毕竟价格并未多多少。
　　顾桉查看了下，略微有些意外，明天就走。
　　过去大概需要十天左右。
　　另外指导的时间在三个月与六个月之间。
　　再就是租用一百斧头。
　　外加一些细节。
　　顾桉略微有些惊讶。
　　“明天就出发，这么赶时间的吗？另外可能要去六个月，这么久？”
　　六个月，他都担心会不会出候选结果。
　　不过自己不在，出了倒也没事。
　　尤其是没有他，别人想扶持也找不到地方。
　　天女一系，转轮一脉，也都找不到自己。
　　多多少少也算出去避风头了。
　　如此，顾桉也不再多想。
　　另外为了安全起见，他让庞文需要帮助的时候，可以找一院的人。
　　目前也就陈长风与月寒她们可以用。
　　让他斟酌着来。
　　次日。
　　顾桉领走了叶秀与赵青山。
　　没有去监狱，不想听陈长风说话。
　　交代了庞文很多事，涉及任务可以找陈长风他们，涉及执法堂就直接去找独孤景，涉及内门可以试着找卿师姐。
　　最近多多少少还有合作，只要自己不倒，对方还能斟酌帮忙一二。
　　庞文颔首，最近确实有麻烦任务，只能找陈长风帮忙了。
　　带他出去，应该不会出什么意外。
　　宗门大门。
　　顾桉带着两个人安静等待。
　　叶秀换了衣服，但头发还是异常凌乱，低着眉似乎没什么精神。
　　赵青山保持着微笑。
　　很快成逸飞三人过来了，看到顾桉立即客气问好。
　　而顾桉身后两个人他们也察觉到了，以为二人都是名单上的。
　　赵青山笑着道：“两位道友认错了，我们只是顾院长的护卫，无需在意我们。”
　　闻言，成逸飞三人有些惊讶，护卫？这么强？
　　很快其他两位也来了。
　　看到顾桉身后带着两个强者，他们也有些错愕。
　　本以为这次要以他们为首，毕竟他们修为最高。
　　筑基的领队，他们自然不敢招惹，但是做什么总归是自由的。
　　但是过来一看，金丹后期带着元神还是返虚？
　　这般重视吗？
　　很快一道身影从远处而来，而她身后带着两个侍女。
　　其中一个抱剑的侍女一个目光看过来，瞬间所有人都察觉到了一股莫名压力。
　　哪怕是返虚圆满的叶秀都感觉到了危险。
　　“院长，她很强。”
　　顾桉自然察觉出来了。
　　这都什么修为？
　　强到他都无法抵抗的地步？
　　楚梦的侍女这么厉害，那她当初是怎么掉到金刚木灵园的？
　　在楚梦过来时，不仅仅是顾桉，其他人也是傻眼了。
　　本以为元神在队伍中是最强的。
　　但是
　　一个个带的随从，都是些什么人？
　　瞬间，元神就不敢乱说话了。

请假
　　最近感觉单章多了，以后超过十二点没更新，就不用等了，单章就不发了。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》请假
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第321章 楚梦的压力
　　楚梦带着两个人到来，其中抱剑的冷漠女子散发了威势。
　　但收敛的很快。
　　如此，楚梦就站在众人跟前，微笑道：“我是这次任务的领队，你们可以叫我楚梦。
　　这次过来属于意外，所以与你们修为有些不搭。
　　确实是给你们添麻烦了。
　　路上有做得不好的地方，希望诸位师兄师姐多多包涵。
　　当然对于错的地方你们也可以提出来。
　　不过我不听，也不会改。
　　希望师兄师姐不要介意。
　　另外后面两位是我的侍女，一个春雨，一个冬雪。”
　　众人：“……”
　　虽然楚梦说话的时候带着微笑，但是不知为何，众人都感觉到了一股凉意。
　　本以为对方会虚心听取意见，哪里想到人家根本不听。
　　这要是还有人敢跳出来指责对方，那就是没把那个抱剑侍女放在眼里。
　　一时间，众人没敢开口。
　　“你们怎么不说话？是不爱说话吗？”楚梦好奇的问道。
　　众人：“……”
　　风河几人一开始以为多了一个筑基，不算什么事。
　　如今看来，是他们太过天真了。
　　和顾桉一同任务的两个人。
　　一个是看起来三十岁左右的男子，他是右院萧缘。
　　另一个看起来二十五岁的仙子，千尘峰苗林玉。
　　两人一开始是敌视顾桉的，毕竟对方一个金丹占满了好处。
　　功绩榜，六院之一的执掌者，峰主弟子。
　　明明看起来普通的很。
　　但现在他们觉得顾桉看起来还是比较和颜悦色，颇为面善。
　　楚梦这个人给他们的感觉是，攻击性太强了。
　　别看对方一脸笑容，但根本没把他们放在眼里。
　　自己还偏偏不敢多说任何一句话。
　　此时成逸飞硬着头皮笑道：“楚仙子说笑了，我们负责带路，楚领队负责做决定，我们全程配合。”
　　顾桉等人也立即开口，说配合对方任何决定。
　　别说其他人了，顾桉也感觉意外。
　　突然发现，上级对他是真不错。
　　平日没有带侍女来威慑他。
　　比现在和颜悦色不知多少。
　　“那出发吧。”楚梦开口说道。
　　随后，他们御剑而行。
　　这次过去，大概十来天的路程。
　　毕竟九霄阁并非周边宗门。
　　以往寻常弟子，都不一定知晓，这地方有这么一处宗门。
　　而知晓的人，也未曾太过在意。
　　路上，成逸飞来到顾桉身边道：“听说顾道友是皇族联姻候选人。”
　　顾桉颇为汗颜道：“让道友见笑了。”
　　“这是好事，道友应该努力努力，或许就能改变一生。”成逸飞认真开口。
　　能够与皇族联姻，确实是可以改变很多事情。
　　而顾桉自己也觉得能改变一生，但一定不是往好的改。
　　自己一个人无拘无束，没必要给自己招来一个麻烦。
　　叹了口气，他道：“道友看看我，郡主应该是二八年华，貌美如花，我呢？虽不是半截入土，但终究是走上了末路，但凡有点眼光的，都不可能看上我。”
　　自己如今因为伐木憔悴不已，四十五岁的样貌未曾再变老过，但看起来却不止四十五岁。
　　伐木让自己身心疲惫。
　　自然就苍老了。
　　不过这些时日不伐木，应该会好一些。
　　“道友妄自菲薄了，修仙世界哪有看外貌的。”成逸飞宽慰道。
　　顾桉只是回以微笑，并未再解释。
　　外貌自己没有优势，天赋更没有优势了。
　　背景同样如此。
　　另外身份还有问题。
　　哪怕一院那边表现极好，自己也没有成为联姻对象的可能。
　　这样其实是最好的。
　　但现在他还需要这个身份。
　　师父应该是希望他胜出的，不然何至于每个峰主收一位，然后建立六院竞争。
　　强者之间的胜负，应该很重要。
　　一路上，他们没怎么休息。
　　因为带队的人不说累，他们哪里敢。
　　就这样不眠不休御剑了七天。
　　顾桉看到成逸飞都开始吃丹药恢复了。
　　他也不知前面的人是何种意思，但……
　　也不敢多问。
　　风河等人也是有苦说不出，按理说去苍木宗，他们才是优越的一方。
　　莫名的，就变成了弱势的一方。
　　还敢怒不敢言。
　　现在只希望尽快到九霄阁，到了他们的地盘，这个楚梦应该也会收敛一些。
　　顾桉金丹后期修为，按理说也该坚持不住了。
　　但他有赵青山与叶秀。
　　便没有任何问题。
　　路上成逸飞对他身后的两个人也非常好奇。
　　他不解，为何这些人侍从都这般厉害。
　　自己外出，带了两个前辈，完全不是这些侍从的对手。
　　苍木宗不是小宗门吗？
　　“似乎再过一天就到了，你们要休息吗？”楚梦突然转头看向身后的人。
　　一时间，众人想说要，又不敢开口。
　　所以是要不要休息？
　　顾桉看着他们，感觉实在是太为难他们。
　　随后缓缓开口：“要不休息一会？我修为不如诸位师兄师姐，所以有些支撑不住，给诸位添麻烦了。”
　　闻言，正在吃丹药的成逸飞连忙摇头：“道友说笑了，如果需要休息我们自然没有任何意见。”
　　“是啊，没有意见，疲累也是正常的。”苗林玉连忙开口。
　　别看她是元神初期，她也有些撑不住。
　　尤其是前面那些人完全没有控制寒气的想法，那些寒气他们也要抵御。
　　实在是疲惫不堪。
　　躲避，都不太敢。
　　可以说从未接过这么让人难受的任务。
　　还好这位师弟开口。
　　不然
　　一时间众人都有些感谢顾桉。
　　若没有他先开口，他们都不敢。
　　他们自然知晓顾桉是有心帮忙。
　　毕竟他身后可是有强者护卫，与前面的那个一样，不需要自己花费力气。
　　“那就休息一会吧。”楚梦开口。
　　然后众人落在地上，开始休息。
　　风河等人感觉这七天过的何其漫长。
　　从未有过这样的感觉。
　　一路上大气不敢出。
　　不知是不是无意间得罪前面三人。
　　但现在能休息自然先休息。
　　等到了地方，肯定得避开那个楚梦。
　　希望对方一切顺利。
　　否则真让他们挑刺，他们也不敢随意挑。
　　本以为自己一方身为雇主，苍木宗的人应该小心翼翼的讨好他们。
　　哪里想到，根本大气不敢出。
　　真的是
　　屈辱之极。
　　顾桉倒是没什么感觉，只是安静的休息，身后两个人站在边上，警惕着周围。
　　所幸没有任何意外。
　　一个时辰后，众人再次御剑离开。
　　一天后，终于到了九霄阁。
　　顾桉能明显察觉众人松了口气。
　　一路上，比伐木还要辛苦。
　　对比他们，顾桉倒是一直保持着平静。
　　如今的他看着前方宗门，一座座山峰直入云霄，山谷之中弥漫着氤氲的雾气，宛如神秘仙境。
　　这九霄阁看起来比苍木宗要强大许多。
　　苍木宗除了树林还是树林，完全没有这样的灵气显化。
　　有一种冲击视觉的感觉。
　　“我带你们去休息的地方，另外不知是谁指导我们的人伐木？”成逸飞开口问道。
　　他知晓定然不是楚梦。
　　对方看起来也不是会伐木的人。
　　不过众人还是看向楚梦。
　　虽然对方不一定理会，可态度要对。
　　“谁最会就让谁去。”楚梦随口道。
　　谁最会？
　　顾桉觉得应该是自己，但是那两个人也觉得是自己。
　　如此，顾桉就没打算争。
　　只要到时候能让他进去伐木就行。
　　其他的不重要。
　　最后萧缘担任伐木指导，顾桉与苗林玉辅助。
　　如此，众人进了九霄阁。
　　来到了一处山谷住下。
　　每个人都是独立的房间。
　　顾桉回到住处，舒了口气，具体任务还没下来，所以他可以休息一会。
　　“院长面色好了很多。”赵青山给顾桉倒了一杯茶说道。
　　顾桉接过茶杯道：“最近没有伐木，是好一些。”
　　赵青山颔首道：“院长修养一段时间，再打理一下，我觉得也是颇为年轻的，竞争皇族联姻人选，不是没希望。”
　　顾桉抿了口茶，无奈摇头：“我还是想好好修炼，皇族看起来风光，可是内部盘根错节，在峰外峰多自由，但成为皇族的一份子就不好说了。而且总归会有人盯上我的。”
　　赵青山也没有多说。
　　因为确实如此。
　　顾桉喝着茶开始思索后面的事。
　　自己来这里，除了伐木，还有就是任务。
　　而任务有两个。
　　一个是楚梦那边，还有一个就是执法堂那边。
　　楚梦这边是假装左有言，引出一些人，然后找出一个人，拿一件东西。
　　目前等待指示就行。
　　执法堂就是找转轮一脉的人，然后问出执法想要的线索。
　　名单已经有了，一共五个人。
　　三个在九霄阁，两个是从其他宗门过来的。
　　顾桉猜测过，这五个应该是重要人员，实力比较强。
　　弱的还有不少才是。
　　“赵前辈，帮我打探一下这几个人。”
　　说着顾桉将名单交给对方，一共五个。
　　只有其中一个才是顾桉要找的人。
　　其他四个，是顾桉从执法堂那边要来的。
　　对方也没问自己要来干嘛。
　　“好。”赵青山颔首，然后离开了住处。
　　顾桉起身，看向叶秀道：“走吧，我们出去逛逛。”
　　明天成逸飞才会说具体要做的事，今天天色还早，所以出去逛逛，看看能不能打听到名单上的人。
　　五个名字。
　　第一个名为魏辉阳，九霄阁的内门弟子，元神后期修为。
　　也就是让赵青山查的那个人。
　　第二个贺良，也九霄阁内门弟子，元神圆满修为。
　　第三个向翰，这个居然是九霄阁亲传弟子，返虚中期修为。
　　可以说是最难对付的一个。
　　而剩下两个，是其他宗门来九霄阁办事的。
　　一个名为苏俊，一个名为苏峰，都是返虚初期。
　　叶秀看着顾桉并未说话。
　　顾桉离开他则跟着。
　　九霄阁山脚下颇为繁华，这里依然是宗门范围。
　　里面自成一条街市。
　　符箓，法宝，丹药，都有专门售卖处。
　　每间商铺都颇为气派，应该是宗门开设的。
　　一时间，顾桉都有些想隐藏身份出来售卖东西。
　　自己身上的东西可不少。
　　卖了指不定能有二十来万的灵石。
　　加上已有的十五万，或许能达到三十五万之多。
　　不过身边有人跟着，要挑个独处的时间。
　　随后他找了一间茶楼，决定上去坐坐。
　　看看能不能听到一些事。
　　这里人不多，位置还有不少。
　　顾桉顺势走了个靠窗的位置坐下，恰好能看到街道。
　　坐下时，顾桉感觉这视野就很像要出事的样子。
　　毕竟位置太好了，抬眼就将底下尽收眼底。
　　可惜顾桉只猜对了一半。
　　确实是出事了，但不是街道上出事，而是他要出事了。
　　在喝茶喝到一半的时候，一位男子带着两个人就靠了过来。
　　还未等顾桉开口，对方就随手一挥。
　　将顾桉手中茶杯，桌面的茶壶直接掀飞出去。
　　砰的一声。
　　砸落在下方街道上。
　　顾桉瞥了一眼，所幸没有砸到人。
　　如此，才看向身边之人。
　　对方二十五六的样子，金丹后期修为。
　　身边两个人修为也不高，一个金丹初期，一个金丹中期。
　　一时间，顾桉有些错愕，叶秀的修为他们看不穿，自己的修为他们看不出来吗？
　　为了避免麻烦，他不仅没有收敛气息，还让人随时能察觉他金丹后期的修为。
　　“何至于此？”顾桉看向眼前男子道。
　　“这里是本少的位置，谁准你坐了？”对方嚣张开口。
　　顾桉看向边上其他人，发现他们都在看戏。
　　仔细看了一圈，发现这个位置确实最好，但是没人坐。
　　“在下第一次造访，并不知晓此事，阁下如果告知一声，我自会离去。何至于将茶壶摔下去。”顾桉开口说道。
　　“这样啊？”对方一脸笑意道：“那对不起了。”
　　顾桉略微有些意外，只是还未等他开口，对方继续道：“是不是我道歉了你就感觉舒服了？然而我是戏弄你的。
　　想要我道歉？你算个什么东西？
　　现在，立刻，马上起来，顺便把座椅给舔干净了。
　　另外，好酒好菜的上，这里还有上好的灵酒，一起上了，就当你的赔罪了。”
　　顾桉一时间不知如何开口。
　　眼前之人，怎么……
　　比苍木宗的人还恶劣？
　　苍木宗好歹是魔门，这九霄阁应该是正道宗门吧？
　　“对了。”此时男子再次开口：“离开的时候顺便自断一臂，我看着开心。”
　　顾桉：“……”
　　看顾桉没说话，那男子兴奋的笑道：“你该不会不乐意吧？我决定了，要你自断一条腿以及一条胳膊。”
　　顾桉：“……”
　　对方这般直白，让他有些不习惯。

第322章 楚梦：刚过来就开始杀人了？
　　看着身边之人，顾桉回忆了下在苍木宗的日子。
　　不管是外门，还是内门。
　　那些人找上自己，多会有个由头。
　　比如抢夺灵石，他们会说手头紧，家里师妹重伤，需要灵石治疗，就差这么一点。
　　希望他能伸出援助之手。
　　又比如客栈打碎了东西，对方不会找修为强的要赔偿。
　　但是遇到修为弱的就会加倍让人赔偿。
　　针对人，总归有个由头。
　　多是为了利益。
　　但眼前之人，就有些……
　　直白，粗暴。
　　有种天上地下我最大的感觉。
　　让人怀疑他是否是有所蓄谋。
　　但
　　自己刚刚到来，一看就不是什么修为高深之辈。
　　衣着来看也不是什么富贵之人。
　　如此，何来蓄谋？
　　所以应该是自己想多了。
　　刹那间，思绪千回百转。
　　顾桉又看了周围的人，有人低头，有人幸灾乐祸。
　　如此看来，此人应该是经常嚣张跋扈的。
　　背景定然不错。
　　出门在外，他并不想这么明着惹事。
　　尤其这里是准一流的宗门，强者如云。
　　叹了口气，他望着这个男子，平静道：“得饶人处且饶人，要不我给你让开？”
　　“这就求饶了？我觉得不太行，你要与我一样嚣张跋扈，比如叫嚣着要弄死我。然后我直接一巴掌打过去，你猝不及防被我打的满地找牙。
　　我开心了，觉得心里舒服了。
　　再往你肚子踩一脚，废了你的金丹。
　　这样我就不让人再查你全家了。你还得向我道谢，不过……”
　　此时男子望着顾桉嗤笑道：“你的眼眸太平静了，我不太喜欢，来，给这位金丹道友，见识下什么是敢怒不敢言的惊恐与绝望。”
　　顾桉觉得对方真就是莫名其妙。
　　此时在他身后的两个人已经来到顾桉跟前。
　　一个握着茶杯直接将茶水泼过来。
　　另一个，伸手一巴掌呼来。
　　虽然都是被侮辱，但感觉与苍木宗差别挺大的。
　　但自己也只能入乡随俗。
　　呼！
　　泼过来的茶水直接被无形力量挡住。
　　而那挥过来的手在隐晦的剑光下，直接飞到了半空。
　　原本挥手的男子愣了下，有些错愕。
　　接着鲜血从他手臂上喷涌而出。
　　随之而来的就是钻心的刺痛。
　　凄惨叫声直接传出。
　　但没等两人有所动作，又是一股隐晦的力量落在他们身上。
　　砰的一声。
　　两人倒飞了出去。
　　五脏移位，重重摔在地上不省人事。
　　此时，一开始的男子愣了下，有些惊恐，错愕。
　　他看向顾桉道：“你知道我是……”
　　砰！
　　此时叶秀一步踏出来到他跟前，抓住他的头，重重往下摁去。
　　一时间头直接陷入了地里。
　　鲜血直流。
　　剧痛让男子惊恐，恐怖的力量让他无法反抗。
　　“我，我兄长是亲传弟子，你不能……”
　　噗！
　　叶秀的长剑划过对方的手臂。
　　一只手臂被卸了下来。
　　“饶，饶命，前辈饶命。”此时男子惊恐大叫，惨叫中带着求饶。
　　叶秀没有动，而是看向顾桉。
　　顾桉看了眼其他人的反应，他们很震惊，也有些痛快。
　　似乎早就想动手了，但是没敢动手。
　　但看他的目光带着怜悯。
　　如此看来，对方背后的人定有点能耐。
　　“你会报复我吗？”顾桉平静问道。
　　“不敢，晚辈不敢，此后见到前辈定然绕路走。”男子哀求道。
　　但他心中充满了怨恨。
　　对方没有第一时间杀死他，就说明没有到无所顾忌的地步。
　　只要低头求饶，委曲求全，对方十有八九不会取他性命。
　　到时候，他就要让这个不知所谓的人明白，得罪自己的下场是多么惨。
　　顾桉看着对方，有些奇怪。
　　他都不收敛一下目光中的狠意吗？
　　自己看起来年纪是不小了，但是未曾老眼昏花吧？
　　何至于在自己眼皮底下如此凶狠？
　　不过当众动手，确实有些麻烦。
　　“住手。”突然有人开口。
　　顾桉转头望去，发现一位风度翩翩的男子从人群中走了出来。
　　周围的人看到他时都有些惊讶。
　　“詹台师兄怎么在这里。”
　　“那向师兄是不是也在附近，这两个人怕是要遭殃了。”
　　叶秀看向来人，返虚中期。
　　平淡的眼眸中没有丝毫表情。
　　顾桉颇为感慨，来了一个返虚中期。
　　这样的强者，也这么随处可见吗？
　　在苍木宗都不怎么能见到。
　　“两位道友应该不是本门弟子吧？”詹台修看着顾桉他们笑着道：“在下九霄阁天河一脉亲传弟子，詹台修。
　　地上的那位是在下一位师弟的家属，确实是顽劣了一些，但他年纪尚小。
　　得罪两位。
　　如今也算受到了教训，两位也没有实质上损失。
　　不如这件事就算了吧。
　　给在下一个面子。如何？”
　　“是啊，放了我吧，我兄长实力高强，你没必要跟他作对。”此时男子又一次开口，眼中还带着兴奋。
　　他觉得自己这次活了。
　　听着两人的话，顾桉低着眉。
　　还没等他开口，突然就听到咔嚓声响起。
　　在男子错愕与惊恐的目光下，叶秀拧断了他的脖子。
　　顾桉看着轻描淡写的叶秀，感觉带出来了一个麻烦。
　　这比陈长风还要直接。
　　自己还没表示，就直接杀人了。
　　而看到人直接被杀，詹台修冷眼看着顾桉道：“道友好大的威风，希望不久后你也能这般威风。”
　　说完，对方转头离开。
　　顾桉看着对方，低着眉，在评估要不要将周围所有人控制住。
　　如此就能延迟这里消息扩散。
　　犹豫了下，还是算了。
　　有些困难。
　　另外天快黑了。
　　其他人也快速离开，小二立即过来道：“两位前辈你们还是快走吧，得罪了向翰向师兄，你们怕是在劫难逃。”
　　听闻对方说的，顾桉心中略微有些意外。
　　向翰？
　　是自己要找的那个？
　　冤家路窄啊。
　　顾桉并未多问其他，付了灵石就带着叶秀离开。
　　尸体也一并带走了。
　　让叶秀去销毁。
　　储物法宝自然是被顾桉拿了。
　　他也没有独吞的想法，回去后，大家分一分。
　　哪能什么好处自己都拿了。
　　回到住处。
　　顾桉要分东西，叶秀摇头，随后道：“刚刚是我冲动了。”
　　他确实是冲动了，在对方地盘杀对方的人。
　　而且背后还有亲传。
　　影响极大。
　　这位院长至今没开口说这件事，让他都怀疑对方是不是要秋后算账。
　　“哦，是冲动了一些。”顾桉回答道。
　　这次确实是冲动了。
　　其实夜间动手更好。
　　还能洗脱嫌疑。
　　不过，既然已经动手了，那也没有办法。
　　尤其是天就快黑了，就更好一些了。
　　毕竟
　　如果有其他人死了，可能就没人关注他了。
　　只是今晚要苦一苦自己了。
　　这里人生地不熟的。
　　血灵也不敢随意扩散。
　　好在，已经找到了向翰所在，现如今还差其他两位，最好一起找到。
　　如此，事态才会严重。
　　如果只是向翰出事，那自己就是第一目标，也是麻烦。
　　所以还是得多找几个人。
　　如此，就没问题了。
　　转轮一脉的人，都是目标对象。
　　这些人做的一些事，苍木宗执法堂都查了。
　　都不是什么好人。
　　这个世界就是这样，他也不是什么好人。
　　所以他也很害怕哪天就被杀了。
　　还是要好好提升修为。
　　“院长打算怎么惩罚我？”叶秀问道。
　　顾桉望向对方，道：“下次别这么冲动就行。”
　　闻言，叶秀一愣道：“院长不会秋后算账？”
　　顾桉一脸疑惑：“你修为比我强了不是一星半点，秋后你完成任务我便放你离开，你不找我秋后算账就不错了。”
　　闻言，叶秀沉默了。
　　许久之后，天彻底黑了。
　　叶秀眉头皱起：“赵青山离开很久了，院长不担心吗？”
　　“担心他离开？”顾桉转头看向身边之人问道。
　　“他不是元神，那个手环对他没用。”叶秀平静道。
　　“那离开倒是合情合理。”顾桉顿了下道：“天黑了你去看看他还在不在九霄阁。如果离开了就让他离开，他本就可以离开了。
　　万一是被什么困住了，就把他带回来。
　　我得去找一找领队了，今日的事得与她商量一下。”
　　叶秀点头，随后快速离开。
　　等了一会，顾桉舒了口气。
　　终于离开了。
　　随后他身上气息开始收敛，达到让人无法察觉地步后。
　　消失在黑夜中，先去找向翰，另外两个也有了一点眉目，但还是需要亲自去问问。
　　得快一些了。
　　不然叶秀带着赵青山回来，也颇为麻烦。
　　带人出来就这点麻烦。
　　容易给自己添堵。
　　但平常时候，又很好用。
　　好在这次有楚梦当挡箭牌。
　　一座小山峰的山腰处。
　　有一座不小的院子，里屋传来一些声音。
　　“查到对方是谁了吗？”平静而又冷漠的声音传出。
　　屋中一位二十五六的男子坐在高坐上，平静的看着下方三人。
　　三人一身黑衣，均有元神初期修为。
　　两男一女，脸上带着恭敬，道：“查到了，苍木宗的人，是来伐木的。”
　　“一个伐木的废物，居然也敢在我们宗门杀人。”向翰冷笑道：“也不知道是谁借他们的胆子。”
　　此时下方的女子开口道：“听说苍木宗是魔门。”
　　“魔道中人？”闻言，向翰不由得笑起来：“人人得而诛之，那就更好了。
　　你们三个人一起去吧，送他上路，不必太折磨他。
　　断他双腿双手，然后让他求饶，后悔今天的所作所为。
　　如此再给他一个痛快。
　　我们终究是正道仙门，也不好太残忍。
　　我于心不忍。另外做干净一些。”
　　说着向翰拿出一个金色圆环：“这个拿去，他身边有个强者，虽然不确定是什么修为，但保险一些为好。
　　这个法宝能困住返虚一炷香时间。
　　你们有一炷香时间动手。
　　三个元神全力以赴，杀一个金丹后期不难吧？”
　　“不难。”三人异口同声道。
　　闻言，向翰欣慰的点头：“好，回来我会传你们后续功法，你们寿命或许不太多了，也是时候让你们去吸纳转轮一脉的人了。
　　如果实在寿命不够了，就抓一批人过来，逼迫他们强制修炼转轮妙法，返虚对你们而言不是不可能。”
　　听到这些话，三人狂喜，恭敬道：“还请大人等我们好消息，定将顾桉项上人头取来。”
　　说完，三人就转身离开。
　　只是来到门前想要开门时，却发现门无法打开。
　　想再试试时，突然门就被打开了。
　　是有人从外面打开的。
　　在对方出现的瞬间，他们便发现了业力。
　　对方杀过转轮一脉的人。
　　“没想到九霄阁有这么多转轮一脉的人。”顾桉走进大门，又顺手将门关上。
　　只是在关门的瞬间，他感受到了可怕力量呼啸而来。
　　偷袭。
　　顾桉早就想过对方会偷袭，也是故意转身关门的。
　　就是引对方偷袭。
　　毕竟人在里面，自己难以偷袭成功。
　　那就露出破绽，看看对方是否会动手。
　　所幸对方也是个谨慎之人。
　　在攻击到来的瞬间，锵的一声，顾桉手中长刀出鞘。
　　顺势转身一刀斩下。
　　莫名的哀伤随之出现。
　　人世第一刀，别离。
　　轰！
　　力量撞击在一起，刀碾碎了对方防御，随后一刀斩下。
　　轰隆！
　　对手身份法宝破碎，但人逃了出去。
　　他有些意外。
　　但不敢迟疑，周身气血涌动，开始燃烧生命。
　　强大力量瞬间汇集，雷霆之力彰显。
　　见此，顾桉有些难以置信，此人一句话不说，就动手。
　　让他想问问题都难以问去。
　　“给我死！”
　　雷霆轰鸣，轰然而至。
　　顾桉身上力量迸发而出，气海罡气覆盖手中长刀，一刀斩出。
　　轰的一声。
　　雷霆与刀光叠加。
　　力量爆炸开，顾桉已经出现在对方跟前，接着刀起刀落。
　　轰！
　　刀落在其脖子上。
　　“你敢，杀我就是与九霄阁为敌！”
　　哗！
　　刀直接斩过。
　　噗！
　　一刀斩首。
　　感受着自己视野的滚动，向翰有些难以置信。
　　怎么突然就被斩杀了？
　　这里可是九霄阁，自己乃是亲传弟子。
　　杀了自己，对方怎么逃？
　　而且，眼前人是谁？
　　刚刚一瞬间他觉得是出手的好机会，是打算抓到再问。
　　哪里想到，再没机会问了。
　　扑通一声。
　　一切成为了定局，此时刀光与雷霆的力量彻底席卷周围。
　　巨响传来，直接碾碎了房屋。
　　而边上三位元神，全部重伤倒飞了出去。
　　顾桉看着向翰颇为无奈。
　　还没问消息，人就死了。
　　着实有些意外。
　　只能问问三个元神了。
　　另一边。
　　楚梦在沐浴，洗完再去找顾桉，说一下自己的计划。
　　只是中途春雨突然跑了进来：“小姐出了一些事。”
　　楚梦仰着头靠在浴桶边上道：“什么事？”
　　“今天下午，那个顾桉在九霄阁杀人了，连杀三人。”春雨立即道。
　　楚梦愣了下，一脸问号。
　　知晓他可能杀人，但没能想到，刚刚过来就开始杀？
　　你不能消停一点吗？

第323章 一晚上死了这么多人？
　　楚梦原本还仰着头靠在边缘，放松的享受。
　　当她听到内容后，整个人坐了起来，然后转头看向站在一边的春雨道：“你说什么？”
　　“顾桉杀人了，还是三个人。”春雨重复另一遍。
　　楚梦感觉有些难受：“九霄阁的人知晓了吗？”
　　“应该是知晓了，但还没有做出任何行动，这次应该会波及小姐。”春雨认真道：“这次队伍小姐是领队，所以一旦出问题，那么定然会来找小姐。
　　这件事可大可小。
　　如果真大规模打起来，冬雪不一定能带着小姐全身而退。”
　　“没那么夸张。”楚梦继续躺下去，窝进水里道：“这件事复杂了点，明天交涉一下，应该不会出什么事。
　　有事到时候再说。顾桉现在在哪？”
　　“听说回到了住处，没有再出去闲逛。”春雨回答道。
　　楚梦叹了口气道：“那就再观察观察九霄阁的动向，然后查查死的人是谁。看看是不是要招惹什么大人物。”
　　春雨颔首，随后低着头后退。
　　之后楚梦不再理会其他。
　　先缓一缓，然后过去质问对方。
　　就是要杀人也不能这样乱来。
　　这里不是苍木宗，捞人有一定难度……
　　另一边。
　　顾桉摸索了一会，才摸索到第二个地方。
　　他试了下，九霄阁没有苍木宗的那种探查。
　　并不会第一时间发现自己杀了人。
　　如此看来，自己也就有了时间。
　　当然，赵青山等人可能就快要回去。
　　他得尽快结束。
　　不然他们发现自己没在，跑去找楚梦问人。
　　那就不妙了。
　　此时顾桉收敛了气息，出现在一处院子边缘。
　　里面是一个男人与女人的声音。
　　“师兄，成为转轮一脉的人，真的可以让我突破吗？”女人开口问道。
　　“自然可以，我还能告诉你如何能最快提升。”男人声音带着嗤笑：“所以你确定要服侍我了？”
　　“我依师兄。”女人声音带着讨好。
　　此时男子笑了起来：“早这样不就好了？还要我杀了你道侣，废了你妹妹，你们这些没有什么背景的人，在宗门本就是任人宰割的牛羊，好好为我们做事，服侍好我们，你们才能活下去。
　　我们不与你们这些平庸之人争，但要求你们的时候，你们不能说个不字。
　　否则你就会明白你天赋不错，金丹修为，也只能感觉什么叫绝望。
　　至于求助宗门。
　　你见得到的管不到我，管得到我的你见不到。”
　　“是，我现在已经明白了。”女子声音柔软。
　　顾桉摇摇头，开启神通日月齐天。
　　随后敲了敲门。
　　“什么人？”里面传出警惕声。
　　还没等顾桉回答，突然砰的一声。
　　巨大力量从里面传递出来。
　　接着一道身影冲击而来，带着浩瀚威势。
　　镇天印！
　　巨大印记呼啸而下。
　　要将他镇压。
　　顾桉感觉九霄阁的另一种不同。
　　他们出手，真是果断。
　　在苍木宗遇到一些敌人，他们好歹都会说上两句。
　　这里的人就不爱说话。
　　直接动手。
　　但是他们针对人也颇为粗暴直白。
　　两个宗门还真是有些不太一样。
　　不太习惯。
　　顾桉微微抬手，轰的一声。
　　只手拦住了对方的镇压，接着手中长枪握住。
　　呼的一声，投掷出去。
　　轰！砰！砰！噗！
　　强大力量呼啸而去，撞击在贺良身上，连续破开了两层防护，接着穿透对方身体。
　　这次，顾桉并没有下死手。
　　他还需要问点事。
　　但也不能掉以轻心。
　　先镇压再说。
　　然而还未等顾桉过去，他就看到一道身影冲了过去。
　　接着砰的一声。
　　金丹自爆。
　　一切化为灰烬。
　　顾桉：“……”
　　有些意外。
　　现在就剩下最后一个人。
　　还是他让赵青山打探的人。
　　先找找人在哪。
　　半夜。
　　顾桉将一个男子绑着，禁锢在座椅上。
　　这是一位颇为苍老的男子。
　　在外门当执事。
　　“魏辉阳？”顾桉问道。
　　“你是什么人？你可知晓这里是什么地方？你擅闯九霄阁怕是无法活着走出去。你的样貌，你的行为，都将被记录下来。”魏辉阳厉声道。
　　顾桉并未理会对方，而是开口道：“你认识一个名为万道奇的人吗？”
　　万道奇就是他要找的人，也就是执法堂的叛徒。
　　主要目的还是找对方。
　　“你是什么人？”魏辉阳冷声问道。
　　“左有言，与万道奇有些恩怨。”顾桉开口。
　　“说了你会放了我吗？”魏辉阳问道。
　　顾桉思索了下，颔首道：“会的。”
　　“他去了道宗了。”魏辉阳回答道。
　　顾桉沉默了片刻，道：“你知晓如何联系他吗？”
　　“我不知，但是我知晓他被一个大人物看重，你过去也是找死。”魏辉阳开口说道。
　　顾桉叹息一声，然后道：“还有什么想说的吗？”
　　「你想干什」魏辉阳本想说什么。
　　但刀已经划过了他的脖子。
　　顾桉叹息道：“不好意思，有些赶时间。”
　　如此，他收了东西便离开了。
　　尸体都留着。
　　为的就是把事情闹大。
　　如此，白天的事就会被忽视。
　　等他们重视的时候，或许自己都已经回去了。
　　也就没什么了。
　　另外，被杀的那位依靠的是他兄长，而他兄长都死了，那就更没什么人会理会了。
　　如此，顾桉回到了住处。
　　所幸，那两人还没来。
　　但也没敢看储物法宝，而是先看书，等人到来。
　　想了想，他决定还是去找一下楚梦。
　　做戏做全套。
　　过来的时候，顾桉发现那位名为冬雪的侍女就站在门口。
　　她抱着剑，冷眼撇了下顾桉，随后冰冷气息挡住了去路。
　　“仙子，我想见见楚梦师姐。”顾桉恭敬行礼。
　　眼前之人的修为有些高，要比叶秀高。
　　楚梦身边居然有这等强大存在的侍女。
　　什么身份，能有这么多强大的侍女。
　　那个春雨别看软弱弱的。
　　修为也高的离谱。
　　回想一下一院的皇族长公主，身边就跟着一个元神。
　　跟楚梦完全没得比。
　　冬雪望着顾桉，随后传音进去。
　　片刻，她收敛了气息。
　　门也被她推开。
　　如此，顾桉方才走了进去。
　　一进去，就看到楚梦正坐在桌边吃着花生米。
　　此时的她头发湿润，身上也有着一股热气。
　　应该是刚刚出浴。
　　“你是不是知晓我在沐浴，特地为了看一眼我的出浴画面，跑过来？”楚梦看向顾桉问道。
　　顾桉：“……”
　　我要是知道您在沐浴，我就不来了。
　　等他坐下，楚梦才斥责道：“你又杀人了？”
　　闻言，顾桉心中一紧。
　　这就被发现了？
　　自己刚刚回来，楚梦就得到了消息？
　　这也太快了吧？
　　“看你一脸心虚的样子，看来是真的了，一来就在客栈杀人，你还真不怕麻烦。你不会认为有我这个上级在，肯定能保你平安无事吧？”
　　楚梦望着顾桉，一脸无奈：“虽然是这样，但是这么不守规矩，还是很麻烦的。”
　　闻言，顾桉心中舒了口气。
　　原来说的是下午的。
　　“你一脸轻松是什么意思？你该不会又背着我杀其他人去了吧？”楚梦立即道。
　　顾桉摇头：“自然不会，晚辈这次来主要就是说下午的事，那是一件意外。”
　　说着他就把大致情况说了。
　　被人嘲讽，侮辱，然后对方不肯罢休。
　　最后逼迫自己不得不杀人。
　　楚梦一颗颗花生米往嘴里丢，感慨道：“为什么你到哪都会遇到这样的人？我就没遇到过。”
　　顾桉望着对方，想说您身份高贵，其他人也不敢得罪。
　　这就是底层下面的无奈。
　　看起来都好欺负。
　　他们看到穿着普通的，就会觉得好欺负。
　　先敬罗衣后敬人，不是没有道理。
　　如果自己身上道袍非同一般，还极为明显。
　　那个人的态度就不一样了。
　　至少不敢那么明目张胆的与自己叫嚣。
　　但也会让人铤而走险，毕竟杀人放火金腰带。
　　修仙世界更是如此，成功且逃掉，可能就是一方强者。
　　之后顾桉询问要如何处理。
　　楚梦思考了下，道：“明天我去解决，你控制好自己，别再遇到这些人了。”
　　顾桉：“……”
　　虽然有些无奈，但交涉结果是好的。
　　当然，因为在这个节骨眼惹麻烦，他的第二阶段奖励也会被扣除。
　　第三阶段任务等这件事结束再告知他。
　　之后顾桉便回去了。
　　回去等到天微微亮，那两个人方才回来。
　　这让顾桉有些难以置信。
　　他们说调查起来颇为麻烦，如今有了对方足够的消息。
　　顾桉简单看了下，确实是自己昨晚杀的那位。
　　另外还表明对方在外门坑害了不少人。
　　顾桉满意的收起资料，说今天去跟对方接触一下。
　　目的没说，叶秀他们也不会问。
　　只是天亮之后，一条条消息开始从九霄阁内传来。
　　当天中午，消息到处都是。
　　九霄阁都震动了。
　　亲传弟子被杀，重要内门弟子被杀。
　　一晚上死了二十几个人。
　　亲传死了三个，内门死了十二个，外门也死了好几个。
　　九霄阁就从未发生过这样的事。
　　一时各种调查的人出现，不停盘查。
　　顾桉听到消息又愣住了。
　　死了这么多人？
　　自己一共杀了五个，算上那两个意外死亡的，也就七个。
　　怎么就二十几个了？
　　顾桉看向边上的叶秀与赵青山：“你们杀的？”
　　这次是真的这般觉得。
　　而不是贼喊捉贼。
　　这两个人调查个人晚一些很正常。
　　但叶秀本应该先回来。
　　可最后一起晚归，那就不正常了。
　　叶秀沉默，没有开口。
　　赵青山笑着道：“院长多虑了，我们也不是这么冲动的人。”
　　顾桉一脸质疑的看着他们。
　　怎么都不信。
　　顿了下，他道：“有嫌疑人吗？”
　　赵青山平静的回答：“听说九霄阁有一件宝物，可以映照行凶人样貌，或许很快就有消息了。”
　　当天下午。
　　新消息出来了，九霄阁确实动用了那件宝物。
　　最后看到了行凶之人的样貌，英俊非凡。
　　但无人认得。
　　问了一大圈方才知晓对方身份。
　　左有言。
　　但只有一个人才有对方痕迹，其他几个根本没有痕迹。
　　当顾桉收到消息的时候，沉默了。
　　看来九霄阁的东西不是很强。
　　这个身影还是他知晓情况后，特地留在魏辉阳那边。
　　叶秀与赵青山互相看了眼，都很惊讶。
　　另一边，楚梦得到消息后，人都麻了。
　　死了这么多人？
　　还是左有言杀的？
　　左有言是谁？
　　自然是顾桉的任务了。
　　所以杀人的是谁，还用说？
　　顾桉无疑了。
　　“他一晚上杀了那么多人吗？”
　　“上半夜杀到下半夜，中间还抽空过来跟我聊了一会天？”
　　“真是贴心，不仅如此还一心想进步，一来就要完成任务。”
　　“但是这闹的也太大了。”
　　楚梦有一种梦回苍木宗的感觉。
　　一把年纪了，这么热血干嘛？
　　在楚梦还在感慨的时候，九霄阁的人就来了。
　　苍木宗是昨天来的，昨晚就出事，他们自然有巨大嫌疑。
　　九霄阁的人要先囚禁楚梦。
　　哪怕风河等人，也没有丝毫办法。
　　但是在他们要动手的时候，冬雪动手了。
　　然后九霄阁的人离开了，去找了顾桉。
　　而叶秀也动手了。
　　九霄阁的人又离开。
　　成逸飞全程跟着解释，但是看到九霄阁的人两次吃瘪后，沉默了。
　　不仅是他，九霄阁过来的人，也沉默了。
　　不是说苍木宗是二流宗门吗？
　　这些人都怎么回事？
　　然后他们看向成逸飞，问问剩下两个是不是也这种情况。
　　成逸飞摇头。
　　最后，只能苦一苦那两位元神。
　　终于抓到人了。
　　顾桉看着他们被带走，心中感慨。
　　如此伐木的工作就属于自己一人了。
　　“道友，你莫要担心，只是正常的问话。如果没什么问题，这几天就能放出来了。”成逸飞解释道。
　　顾桉颔首：“应该的，毕竟出了这么大的事。”
　　成逸飞很感动，对方能理解就好。
　　这次九霄阁的事太大了。
　　死了太多人了。
　　宗门震怒，但就是抓不到人，其实还有很多根本不想查。
　　九霄阁根本就不是一条心。
　　有些人的死对他们来说反而是大好事。
　　执法堂也都有诸多派系。
　　他甚至不用等，都能知晓，最后只会抓几个人出来顶罪。
　　然后这件事不了了之。
　　而他也无能为力，只能先完成自己的事。
　　不然或许顶罪的倒霉鬼，就是他们一脉的人。
　　仙门争斗比普通人还要残忍。

第324章 顾桉被皇族淘汰
　　九霄阁一晚上死了不少人。
　　虽然对比整个九霄阁不算什么。
　　但是死的不是普通人，不重视自然不可能。
　　但是重视起来，也是诸多阻碍。
　　九霄阁本身就存在一些争执。
　　这次死的人，似乎多数处在争执中。
　　是最近较为强势的一脉。
　　而其他脉为了削弱对方，明里暗里的针对。
　　如此，宗门各种事件都不好查。
　　听着赵青山说着九霄阁的事，颇为感慨道：“没想到这里的情况这么复杂，感觉比苍木宗还要复杂很多。
　　苍木宗也有不少派系，但是执法堂似乎是独立出来的。
　　虽然可能出现不查的情况，但事件够大。说抓人就抓人。”
　　顾桉亲身经历过，也就能明白执法堂的可怕。
　　之前还存在不管的事，如今似乎很忙碌。
　　或许是宗门大，强者太多。
　　如此就会出现诸多派系，谁也不服谁。
　　明里暗里争执。
　　不过应该不至于影响最底层。
　　在苍木宗，从来都是底层欺负底层。
　　内门针对外面不是没有，但发生的少就是。
　　至少没怎么见内门找外门借灵石。
　　叹了口气，顾桉也没打算多了解这里。
　　而是问起了被抓的两个人。
　　对方毕竟是无辜的。
　　“应该会关一些时间，你们领队的人太强了，所以九霄阁应该不会冤枉对方。如果真的是他们做的，那就比较麻烦。”赵青山说道。
　　顾桉颔首，那问题就不大了。
　　毕竟被杀的不少是返虚。
　　他们两个没有任何嫌疑。
　　有问题也是他们有问题。
　　但是没有证据，他们也不敢随意抓人。
　　抓叶秀普通人还真不行。
　　更别提楚梦那边了。
　　很快，原本与执法堂一同离开的成逸飞又回来了。
　　看向顾桉时，宽慰道：“道友放心，那两位目前都没事，我们说说这次的伐木任务吧。”
　　闻言，顾桉也有了精神。
　　终于开始了。
　　另外他让赵青山盯着九霄阁，看看是否会暗中对他们出手。
　　毕竟找一个人当做交代，这件事他比较熟悉。
　　很容易他就会成为这个交代。
　　得防备一二。
　　另外，也得小心九霄阁查到他们。
　　那两个人没杀人，打死他都不信。
　　别看他们这样，问题比陈长风只大不小。
　　任务结束，赶紧送他们离开。
　　“道友这次的任务应该是在三天后开始。
　　我们九霄阁有一处秘境，这个秘境很多人都会参与。
　　当然，每个人都有获得机缘的权利。
　　而我要的就是寻找树林的机缘。
　　而这个树林需要伐木。
　　所以找了道友。
　　到时候我会给道友三十个人，要在六个月内，砍伐足够多的木头。”成逸飞望着顾桉说道：“木头自然是上次那种。”
　　顾桉颔首：“我会全力教他们，不过我的人也要一同进去。”
　　成逸飞自然是答应了。
　　毕竟有这两个人在，他们安危也能保证。
　　对，哪怕是他都需要顾桉两位随从保护。
　　毕竟，他找不到这么强的人帮他。
　　天黑后，成逸飞离开了。
　　赵青山给顾桉倒了一杯茶道：“院长，他的话没说全。”
　　顾桉看着茶杯感觉奇怪，对方怎么给自己倒茶了？
　　你们只是来保护人的，不是真来当随从。
　　随后他摇摇头道：“无碍，无需理会他要做什么，只要不危害到我们就行。三天后，去伐木，到时候需要赵前辈帮忙，你擅长教人。”
　　“没问题。”赵青山点头道：“另外院长还需要调查谁吗？之前那位死的蹊跷，要不要去调查一下？”
　　顾桉见对方如此勤奋，有些好奇道：“你们该不会又打算出去杀人吧？”
　　“院长，话不可乱说。”赵青山立即道。
　　顾桉沉默。
　　最后还是道：“去查查吧。”
　　希望对方只是有自己的事，别乱杀人了。
　　真被查到，自己就无法伐木了。
　　只能开始逃亡。
　　所幸。
　　第二天没有杀人的消息。
　　之后两天也不见任何事。
　　不过来九霄阁的人变多了。
　　应该都是为了秘境而来。
　　这段时间，顾桉没有特地去探查什么。
　　他来这里就一个目的，那就是伐木。
　　楚梦找过他，但也没有什么事情。
　　单纯的过来问人是不是他杀的。
　　这就冤枉人了。
　　他觉得是叶秀他们杀的。
　　可惜，楚梦不这么认为。
　　至于后续任务，要进入秘境再说。
　　还得进去冒充左有言。
　　一月下旬。
　　九霄阁的秘境在今日开启。
　　成逸飞来找了顾桉与楚梦。
　　他们各自带着两个人，往秘境方向走去。
　　“这是通行信物。”路上成逸飞给了六块信物说道。
　　是白色玉石信物。
　　刚刚收起，他就发现有人的信物是红色的。
　　“秘境被取名九地，号称有九个不同区域，白色只能前往最外围的区域，红色就能随便行走。”赵青山轻声开口。
　　顾桉颔首，并未在意，也不觉得信物不行。
　　楚梦那边也没有说什么。
　　看到两人都未曾在意成逸飞也舒了口气，主要是信物太难拿了。
　　也就白色的最容易。
　　如果这两个人有意见，他就很难办了。
　　毕竟执法堂都不敢抓他们。
　　不知从何开始，感觉自己有些卑微了。
　　这两个人反而是最不好惹的。
　　此时秘境已经开启，每个人都能自行进入。
　　路上，顾桉遇到了一些人，那些人时不时的看向自己。
　　让人有些意外。
　　自己最近可没外出，怎会被盯上？
　　“有人知晓了院长来历，还是涅槃道经的缘故。”赵青山又一次解释。
　　顾桉颔首，看来得尽快提升修为。
　　谁能知晓危险何时到来？
　　很快，他们进入了秘境，因为是白色信物的缘故。
　　他们出现在最外围的树林边缘。
　　这里有几十号人，都在等人。
　　风河与风轻也在这里。
　　看到他们，顾桉就知晓，这就是他们的队伍。
　　而那些人都是来伐木的。
　　只是扫一眼过去，顾桉颇为意外。
　　一共三十人，只有六个元神，剩下的大半是金丹，小半是筑基圆满。
　　综合实力太弱了。
　　他看向边上的成逸飞。
　　“因为宗门出现了些许意外，所以人员出现了变动。”成逸飞有些无奈开口。
　　本来他们一脉不少人支持他，可惜……
　　计划总会有变化的可能。
　　顾桉也不是很在意，而是道：“不知道道友想要达到何种地步。”
　　“六个月，伐一条通往山顶的路。”成逸飞开口说道。
　　顾桉微微抬头，发现这里是一处深远的树林。
　　而遥远的前方是一座大山。
　　这点人，六个月？
　　“有难度。”顾桉只能如此开口，还未等对方开口他继续道：“不过我能帮道友伐木，别看我只有金丹，堪比元神。不过想要在规定时间内完成，那路就不能太宽。”
　　顾桉甚至没有问对方为何这般做。
　　总之，来就是伐木的，多余的一句不问。
　　对方完成自己的目的，自己也完成自己的目的。
　　共赢。
　　“不能用法术直接砍伐吗？”赵青山问道。
　　“前辈可以试试看。”成逸飞开口说道。
　　随后赵青山靠近了树林，随后轻轻拍了一棵树。
　　最后退了回来。
　　被反噬了。
　　攻击树就等于攻击自己。
　　除非力量超过树的极限。
　　“应该是有特殊结界。”赵青山说道。
　　“我先看看能不能伐。”顾桉来到树林前，随便找了一棵树。
　　拿出斧头开始伐木。
　　轻轻落下，身体突然有一种僵硬的感觉。
　　也有副作用。
　　而且不调节好，可能会让灵气凝固。
　　怕是短时间无法动用术法。
　　身体伤害也是如此。
　　没控制好，身体都无法动弹，甚至可能石化。
　　但通常不会达到这种地步。
　　到后面自然就无法砍伐，也就能逐渐恢复。
　　尝试了一段时间后，顾桉找到了适配的呼吸法，先传给赵青山，然后让赵青山教他们。
　　成逸飞则告知所有人，顾桉说什么他们都得听。
　　另外还特地解释说，赵青山与叶秀是顾桉的侍从。
　　一个元神圆满，一个返虚圆满。
　　不是他想要帮顾桉炫耀，而是让那些修为比顾桉高的，看清楚形势。
　　别傻傻的去惹不该惹怒的人。
　　楚梦一直坐在一边喝茶。
　　无需人介绍，只要看过去，就会有若隐若现的冰冷威压。
　　敢多看都要吃亏。
　　花了大半天的时间，大家才开始领悟如何伐木，然后拿起斧头开始尝试。
　　都是顾桉带来的斧头。
　　而顾桉站在最前方开始带头伐木。
　　一下又一下，而后越来越快。
　　其他人看着感觉挺容易的。
　　也就开始动手。
　　只是很快，他们就感觉身体有些不受控制。
　　而在前面伐木的顾桉可没时间管他们。
　　他看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：返虚中期】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄】
　　【术法：6/50】
　　【苦修：78/100】
　　【命运之环】
　　苦修差的不多。
　　这里的树比月树要好一些。
　　而且能全天伐木。
　　如果不眠不休的伐木，一个月最少有八点左右。
　　也就是说最多三个月自己就能提升一次。
　　返虚后期的自己，会更加强大。
　　另外
　　这个队伍中有强者。
　　看起来是金丹，实际上返虚初期。
　　此外还有一个元神圆满。
　　也假冒了金丹。
　　这些人都很会压修为，居然压的比自己还要狠。
　　也不知道都是些什么人。
　　而这一伐木，就是七天时间。
　　其他人伐木一两个时辰就要休息，而顾桉……
　　七天不眠不休。
　　苦修与术法都在不停的增加。
　　让他愈发兴奋，不过还是很好的控制呼吸，让副作用降低。
　　也能更好伐木。
　　但其他人看他都跟见鬼了一样。
　　成逸飞第一次明白，何为擅长伐木。
　　他也在伐木，能够清楚的感受到，伐木有多么的痛苦。
　　一个时辰就要休息一段时间。
　　而顾桉七天七夜不眠不休。
　　他们都怕伐出个好歹。
　　赵青山更是震惊，领队伐木节奏控制的异常巧妙。
　　意味着灵气控制也相当了得。
　　同为金丹后期，院长绝对能压着对方打。
　　楚梦喝了七天茶叶。
　　人都喝傻了。
　　他本以为顾桉伐一段时间就会四处逛逛。
　　到时候她跟着过去，然后开启任务。
　　哪里想到，一伐木就是七天。
　　她也不能过去。
　　只能等对方休息。
　　然而
　　日子一天天过去了，一月底，二月初，二月中，二月底，三月初，三月底，四月初。
　　整整过去了两个月，楚梦发现顾桉还在伐木。
　　别说是她了，春雨都是一脸错愕。
　　她从未见过有人这样伐木。
　　不眠不休伐了两个月出头。
　　一个人占据了三分之一的进度。
　　“他就不会累吗？”风轻一脸震惊的问边上人。
　　赵青山都开始佩服顾桉了。
　　但这么伐木肯定不行，他决定劝一劝。
　　“院长，要不休息休息？”他试着开口。
　　闻言，原本伐木的顾桉看向边上的人，道：“休息休息？”
　　“是啊，两个月多了，该休息了。”赵青山随便找了个理由。
　　闻言，顾桉收起斧头道：“那休息休息。”
　　赵青山一脸错愕，他没想到院长真就休息了，自己说话这般管用？
　　赵青山过来前，刚刚好苦修满了。
　　术法才四十。
　　但有个问题，如何晋升？
　　这里没有休息的地方。
　　犹豫了下顾桉看向树林道：“我能进去看看情况吗？”
　　“当然可以。”成逸飞立即道。
　　闻言，顾桉对着赵青山与叶秀道：“我进去看看，你们留在这里。”
　　叶秀皱眉，最后道：“我跟着院长。”
　　顾桉顿了下，道：“就跟着吧。”
　　非要自己一个人进去，嫌疑太大了。
　　但是如何摆脱叶秀他们？
　　干脆继续伐木，等术法满了再说。
　　然后随便逛了一圈，他又开始伐木了。
　　楚梦都麻木了。
　　在她打算做点什么的时候，树林来了几个不速之客。
　　詹台修带着两个同门走了过来，一脸笑意道：“成师弟，好久不见。”
　　成逸飞眉头皱起，感觉有些不妙……
　　苍木宗。
　　大殿之上。
　　曲有道看着信封道：“皇族来信了，你们猜他们内容是什么？”
　　司徒百川道：“还是联姻的事？”
　　“对。”曲有道将信封丢给司徒百川道：“皇族来信说转轮一脉跟皇族不相容，另外为了不伤你徒弟颜面，可以等后面公布。
　　简单来说就是你徒弟出局了，但是目前可以吸引人目光，所以名存实亡。
　　所以后续一院的贡献看都不用看了。说起来，最近排名如何了？”

第325章 一院第一了？
　　大殿之中。
　　曲有道等人并不知晓这两三个月的情况。
　　之前宗主觉得最近宗门好像事情有些多，担心他们到处惹事。
　　就把七大主峰，外加三个执事堂的执掌者，全都喊去了后山。
　　开始讲道说法。
　　以低调为核心，以和平为宗旨，开始为期三个月的讲道说法。
　　让他们一定要以和为贵，少跟人起冲突。
　　退一步海阔天空。
　　这种事时常有，所以他们早就听腻了。
　　不去还不行。
　　宗主喊你去你不去，想造反是吗？
　　此时，众人才开始查看这几个月的情况。
　　“名单公布了，他们应该更加卖力，毕竟与皇族联姻。哪怕有什么问题，对他们来说也是巨大的机缘。”曲有道笑着说道。
　　司徒百川摇头叹息：“我觉得我很吃亏，怎么每次都要淘汰我的徒弟？”
　　“太优秀了，说实话我都挺佩服他的。”曲有道笑着道：“不过他的一院盈利应该不如其他人。
　　联姻事件公布后，他们缺乏竞争力，怕是要倒数第一了。刚刚好，也能顺利淘汰掉。”
　　一直在看排名的颜如雪，头也不抬的道：“不太好淘汰了。”
　　闻言，众人看了过去。
　　“为何就不好淘汰了？”曲有道意外道：“一院可是转轮一脉的卧底，真假不论，皇族是当真了。
　　他们既然都写信过来了。
　　我们淘汰他也就合情合理。
　　他优势多，劣势也不少啊。收益更是一般。”
　　颜如雪把排名交给他们看。
　　很快，众人都一脸狐疑。
　　曲又道看向司徒百川道：“怎么回事？”
　　“我怎么知道怎么回事？”司徒百川也是百思不得其解：“二月，三月，四月，一院全都是第一，不仅仅是第一，而是断崖式第一。他们干了什么？”
　　颜如雪看着众人道：“现在怎么淘汰？就当淘汰了，你们不好奇他们后面的排名吗？”
　　众人：“……”
　　那确实是好奇。
　　因为皇族也没有说直接淘汰。
　　所以
　　他们的排名还会存在。
　　他们所谓的淘汰是无需统计对方的排名。
　　但现在
　　都第一了，他们也好奇，后面会不会第一。
　　尤其是对方本就是第一，就这么淘汰了，不太适合。
　　游戏还是要公平一些的。
　　优秀的人，还是需要给机会的。
　　“你们要是还决定把他淘汰掉，我就要掀桌了。”司徒百川开口道。
　　“查查，一院怎么就第一的。”曲有道立即道。
　　还淘汰什么，这么有意思的成员，淘汰了有什么意思？
　　没看到排名中其他人也在奋力的追逐？
　　很快，他们就有了结论。
　　诸多法宝，奇怪丹方，还有丹炉。
　　看了东西，曲有道震惊了：“这是丹道传承？这丹炉了不得啊，这真的收了，还比什么比？
　　退回去，执法堂的人还是不够识货。以后这么好的东西不收。”
　　“这也不收？”司徒百川道：“这是他们得到的，一院上交的，怎么就不算了？”
　　曲有道平静道：“不公平，这么好的东西上交给我们，对一院来说损失重大，对他们来说太不公平了。
　　我们虽是魔门，但弟子的好东西我们还不至于要霸占。
　　让他们自己留着吧，未来指不定能出一位丹道大师。”
　　优秀的人，是需要给机会的。
　　但太优秀的人，就破坏了平衡了。
　　需要抑制。
　　“你是担心我直接赢了吧？”司徒百川冷声道。
　　“确实没必要收，不过上交也不是什么大事。”颜如雪笑着道：“反正最后要选出三个人。
　　他胜率也不高。
　　至于皇族交代
　　淘汰肯定不能淘汰，皇族给了好东西，一院如今也给了。
　　虽然远不能比，但维持正常资格，也算合情合理。
　　这次可以收。
　　另外皇族也不会说什么，毕竟三个人选他们可以不选转轮一脉卧底。”
　　最后他们就不再争执。
　　曲有道往后靠了靠道：“其实也不好说，毕竟宝物不常有，一院后面排名末尾也不是没有可能。综合实力来看，还是会被淘汰，皇族那边也能交代。”
　　仔细想想，众人也觉得是这样。
　　好东西从来都是不多。
　　一院怕是把之前积攒的好东西全上交了。
　　但是他们并不明白，较量要持续多久。
　　其实大殿上的众人也不确定，但就这一两年就得确定最后人选。
　　后面就是皇族做决定
　　九霄阁秘境。
　　顾桉又一次开始伐木。
　　本想一个人偷偷晋升。
　　但是他发现无法甩掉叶秀。
　　对方全程跟着。
　　看来得搭建住处。
　　只是在他伐木的时候，看到了来人，当初让他给面子的詹台修。
　　对方带着两个人，一个返虚后期，一个返虚中期。
　　年纪不小。
　　不过他没有过多理会，而是继续伐木。
　　此时，詹台修笑着道：“成师弟，你看起来不太好，整个人像老了十岁，这伐木还减寿？”
　　成逸飞低着头道：“伐木确实是累了点，让师兄见笑了，不知师兄过来是要做什么？”
　　“没什么。”詹台修看着即将到达山脚的伐木进度，不由得感慨：“快要上山了，我带来了两个修为不错的师兄，打算让他们帮忙伐木。”
　　“这……”
　　成逸飞刚想拒绝，詹台修眼眸微微眯起，道：“师弟不欢迎？”
　　“欢迎。”成逸飞咬着牙点头。
　　最后给了那两个人一人一把斧头。
　　之后两人进入人群中，开始伐木。
　　詹台修四处闲逛。
　　自然没有往楚梦那个方向而去，他也感觉到了那若隐若现的寒意。
　　只要自己敢过去放肆，十有八九是会死在那边。
　　虽然不知道她们来这的目的，但目前来看，并非为了成逸飞。
　　如此便够了。
　　很快他看到了顾桉，只是一眼他就将目光移开。
　　成逸飞有些担心，他不明白对方这样的人来这里是为了做什么。
　　然而，一连三天，对方都没有做任何事。
　　而且两个返虚伐木的进度比他们要快很多，动作大开大合，当真是伐木的好手。
　　如此，成逸飞更加疑惑了。
　　甚至有些怀疑，他们是否真的是来伐木的。
　　七天后。
　　成逸飞甚至都没有那么警惕了。
　　然而顾桉却遇到了麻烦，因为术法快满了。
　　最多一周多，自己伐木将没有收益。
　　砰！
　　突然有声音从后方传来。
　　有人吃痛叫了一声。
　　顾桉转头看去，一位金丹捂住大腿位置，有些愤怒。
　　只是看向边上伐木的人，又什么都没有说了。
　　“一时失手。”对方微笑的开口。
　　这是返虚后期的强者。
　　别说一个木头了，就是斧头丢过去，对方也不敢说什么。
　　顾桉也不曾放在心上。
　　中午。
　　顾桉发现边上多了一个人开始伐木。
　　正是那个返虚后期。
　　他看起来四十左右。
　　身上气血旺盛，可怕的气息也令人心惊。
　　顾桉只是瞥了对方一眼，并未过多在意。
　　他需要思考怎么给自己争取一个晋升的机会。
　　只是边上人开始伐木，动作幅度不小，沉闷声不停传来。
　　让他有些在意，但也不好多说，有些人伐木就是这样。
　　只是突然他感觉眼角有什么东西飞驰而来。
　　瞬间便做出反应。
　　砰！
　　一根尖锐的木头从他眼前划过，最后扎进木头中。
　　叶秀一直在警惕周围，突然靠近的人自然也在注意，可注意力都在对方力量运转与动作上，没想到伐木的木头会突然出现。
　　而且太近太突然了，他没有反应过来。
　　如果不是院长突然躲开，这木头能让院长重创。
　　“有些意外，没事吧？”对方微笑着问道。
　　顾桉看着对方摇头道：“没事。”
　　“那我继续伐木，你小心一些。”说着中年男人继续开口伐木。
　　顾桉垂下眼眸，一时间想了很多。
　　最后继续伐木。
　　中年男人也没有再说什么，也是继续伐木。
　　大半天都没事。
　　到了夜里。
　　顾桉在伐木，中年男子也在伐木。
　　在一下下伐木声中，突然有一块东西飞了出去。
　　砰的一声。
　　东西直接被叶秀接到，他冷眼看向中年男人。
　　“伐木的意外。”对方微笑道：“所幸没有出什么事，那我们继续伐木吧。”
　　叶秀本想发作，顾桉平静道：“没事，继续伐木吧。”
　　他刚刚从对方身上察觉到了一股气息。
　　这个气息能影响叶秀。
　　刚刚一瞬间，叶秀出手应该更快的。
　　但是影响下，差点没接到木头。
　　对方有备而来。
　　也不知为何就盯上了自己。
　　继续伐木吧，等术法满了，真的有冲突，顺势逃离也是好事。
　　可以摆脱这个队伍。
　　然而今晚还没伐木几下，又有东西飞过来。
　　顾桉看到叶秀伸手过来，但……
　　影响又一次出现，比之前还要大，石头掠过了叶秀的手，往顾桉脸上而来。
　　啪！
　　叶秀突然手往后一转，抓到了石头，他看向石头飞来的方向是在另一位男子。
　　返虚中期修为。
　　“你在做什么？”返虚后期的中年男人冷声质问。
　　返虚中期的男子耸肩道：“我就是想看看这位侍从的反应，毕竟伐木就可能发生这样的事。锻炼一下也是好的。”
　　“不准再做这种事，滚回去。”返虚后期男子怒斥。
　　然后看向顾桉道：“顾道友不要介意，这位是我师弟，回去之后我定然严惩他。”
　　叶秀缓缓放下手，一声不发。
　　他想要出手，但还是忍住了。
　　冲动会惹来不少麻烦。
　　顾桉看着叶秀，又看了看丢石头的返虚中期，他一脸笑意，似乎等着他反应。
　　收回目光，顾桉又把目光放在石头上，上面有一层奇怪的气息，可以摄人心魄。
　　一旦自己被石头砸中，怕是……
　　凶多吉少。
　　“叶秀，刚刚他是哪只手丢的石头？”顾桉忽的问道。
　　闻言，叶秀一愣，道：“不知道。”
　　顾桉：“……”
　　你倒是诚实。
　　而丢石头的人笑了起来：“我这是做好事，记不住也没事，我又没有恶意。”
　　顾桉微微摇头道：“算了，既然不知道是哪只手，就两只手一起废了吧。”
　　原本叶秀还有些苦恼，但听到顾桉后面话语的瞬间，整个人如同一把利刃呼啸而出。
　　在返虚中期错愕的瞬间，叶秀已经来到他的跟前。
　　抓住他的左手，随后一扭。
　　咔嚓！
　　噗！
　　鲜血喷涌而出，惨叫声传来。
　　对方想要动手，然而另一只手也被叶秀抓到，接着又是一扭。
　　咔嚓！
　　砰！
　　手臂再次折断。
　　哀嚎声传来，接着就是凄厉的尖锐声：“我杀了你。”
　　说着他突然张开嘴巴，一时间好似血盆大口张开，真的能将人吞噬进去。
　　叶秀不曾迟疑，一只手抓着对方的头，就是一转。
　　咔嚓！
　　一瞬间，一切安静了下来。
　　赵青山看到人死了，默默靠近顾桉。
　　事情大了。
　　叶秀太冲动，一声不吭的到处杀人。
　　很会给院长惹麻烦。
　　不过让赵青山意外的是，顾桉脸上没有任何变化，似乎……
　　杀了就杀了。
　　难怪叶秀之前在客栈杀人，对院长的态度就不太一样了。
　　杀人得到认同了吧。
　　只是
　　这样纵容，很容易出事。
　　稍有不慎就会走向极端。
　　犹豫了下他又觉得算了，苍木宗可是魔门。
　　而就在他犹豫的瞬间，突然察觉有人从后方攻击顾桉。
　　砰的一声。
　　他出手挡住了攻击。
　　顺便防备那个返虚后期。
　　只是在挡下攻击的瞬间，他就听到了返虚后期大喝一声：“有人要杀顾道友，我带他先走。”
　　赵青山想要阻止，但是在他伸手的瞬间，似乎有什么东西干扰了他。
　　好厉害的法宝
　　在他反应过来的瞬间，他就看到顾桉被带着离开了。
　　“叶秀追。”赵青山立即也要追上去。
　　然而詹台修站在了他跟前道：“道友这里可是树林，一旦进去想出来就难了。”
　　而叶秀直接追了进去。
　　赵青山没动。
　　眼前之人身上也有法宝，怕是多数都用来针对叶秀。
　　所以他哪怕可以过去，也没打算追击了。
　　毕竟
　　得去请苍木宗另一方人。
　　此时成逸飞立即跑了过来，认真道：“树林确实是不能随意深入，很容易迷失在里面。唯一的办法就是伐木进去。”
　　远处，楚梦单手托腮看着这一切，道：“两个返虚保护，就这样被抓了？”
　　春雨在一边倒茶道：“应该是有法宝影响，那两个返虚从一开始就已经被影响了，他们靠的太近了。”
　　楚梦望着山上道：“你说这些人来伐木，是为了找一棵树？”
　　“是，听说那棵树会蛊惑人心，然后让人用精血滋养大树，最后被大树吸收。
　　而成逸飞为的是找到祖父传承，说是他祖父就死在那棵树下。
　　找到树就能找到传承，以及一些信物。
　　如此他们一脉也不至于青黄不接，如今他们就依靠一个将死之人。”春雨平静开口。
　　楚梦眉头皱起：“这个顾桉听说很喜欢伐木，不知道遇到这棵树会不会继续砍伐。”
　　“应该不太行，这棵树能蛊惑诸多强者，想来是有一定的能耐。”春雨做出自己的猜测，顿了下又继续道：“另外，他被返虚后期抓了，可能凶多吉少。”

第326章 前辈是个好人
　　“凶多吉少？”
　　楚梦重复了一句道：“抓他进去的那位是什么修为？”
　　“返虚后期。”春雨开口道。
　　“那确实是凶多吉少。”楚梦颇为感慨道：“我们来这里这么久了，好像什么事都没有做。这座山很危险吗？”
　　“小姐，这座山并不是很危险，但是小姐去的话还是应该带上我们。”春雨立即道。
　　之前的话冬雪都不感兴趣，听到春雨这句话，她明白小姐可能不爱带着她们离开，旋即道：“小姐，这里有不少人盯着你，如果一个人进去，会很危险。”
　　楚梦看向她们的时候，眼眸中只有平静。
　　似乎她们再怎么反对，都没有任何用处。
　　些许时间后，了解完情况的赵青山走了过来，恭敬行礼：“一院赵青山，见过仙子。”
　　“一院的人不去救人，找我们做什么？”楚梦喝着茶问道。
　　话音落下，冰冷气息从冬雪身上散发而出。
　　赵青山感觉压力巨大。
　　他无法理解眼前之人究竟是何种身份。
　　手下两个侍女居然强到这种地步。
　　“是这样的，这座山并非普通的山，说是有一棵奇怪的树，但这棵树并不是重点。
　　据说这棵树下有一个奇怪的小塔，这个塔被隐藏在某个箱子中。
　　恰巧这个箱子在下知晓。
　　另外，听说这个塔被埋葬后，这座树林就出现了变化。
　　一些奇怪的气息蕴养着灵树，甚至有天然阵法形成。
　　难进难出，更让那棵树找到了晋升之路。
　　我看过一些典籍，据说唯有天地初开时的先天道蕴，才有这种功效。”
　　“你的意思是这个塔里有先天道蕴？甚至天地初开的神物？”楚梦开口问道。
　　赵青山微笑道：“我有盒子的具体记载。”
　　“作为交换我帮你带出人？”楚梦再次发问。
　　赵青山颔首：“瞒不过仙子。”
　　“拿来吧。”楚梦道。
　　闻言，赵青山未曾有丝毫迟疑，交出了消息。
　　春雨伸手接过，确定没问题才给了楚梦。
　　随便扫了一眼，楚梦便起身往树林走去。
　　赵青山没有多问，也不再多说。
　　没必要再说了。
　　对方愿意帮忙自然会帮忙，不愿意帮忙说什么也没有用。
　　这是无可奈何的事。
　　因为
　　自己完全不是对手。
　　能做的就是赌而已。
　　赌对方能顺手救人，或者赌对方是个守信誉的人。
　　至于塔的消息，是真的。
　　意外得到的。
　　当然有这个消息是真的，但是深层次的真假，他无法确定。
　　如今就看院长是否吉人自有天相了。
　　叶秀怕是救不到了
　　顾桉一直被返虚后期抓着往前跑。
　　对方不敢停留，因为叶秀在后面追着。
　　如果不是有法宝影响的缘故。
　　早就被叶秀追到了。
　　他们的目标是顾桉，为的还是涅槃道经。
　　得到这个消息的时候，他们也怀疑过消息是否准确。
　　另外也怀疑过，这个人到底是否真的掌握有涅槃道经。
　　但人性都是自私的。
　　他们笃定，眼前之人哪怕不会涅槃道经，也定然存有副本。
　　不是抄录在储物法宝中，就是记录在脑海中。
　　所以，他们用了法宝干涉叶秀，只要搞定了这个返虚圆满。
　　顾桉在他们手中就是任人宰割的羔羊。
　　这法宝只是一张符箓，花了他们不少灵石。
　　让一个返虚圆满行动出现简单的迟钝。
　　是针对性的，一旦用了就无法更改人选。
　　“你不用挣扎，一个返虚圆满是追不到我的。”返虚后期的强者一脸平静道：“很快他就会迷失在大山中。”
　　果然，如同返虚后期的强者所说，叶秀距离他们越来越远。
　　法宝与阵法的双重加持下，哪怕叶秀修为高，也没办法找到人。
　　顾桉颇为佩服九霄阁的人。
　　他们似乎都很果断。
　　除了第一个遇到的那个，这些人都很会埋伏，针对。
　　感觉比苍木宗更会算计。
　　至于谁的宗门好
　　这种比法不对，应该是看谁的宗门更危险。
　　“前辈，我们要去什么地方？”顾桉缓缓开口。
　　对方返虚后期，自己返虚中期，偷袭的话确实有机会，但也需要小心谨慎。
　　先看看对方要带自己去什么地方。
　　当然，体内力量运转，有机会还是得出手。
　　“去一棵树前，一棵你绝对想不到的树。”返虚后期的强者开口说道。
　　闻言，顾桉愣了下。
　　放弃了出手。
　　去一棵绝对想不到的树前不管是否是神木，那绝对是一棵好树。
　　自己找肯定找不到，所以眼前之人应该是个好人。
　　这是在给自己送机缘。
　　没有贸然出手，等到了地方再说。
　　对方也怕出现意外，快速往山顶而去。
　　他的步伐很奇怪，每一步都有着阵法光芒。
　　想来这是正确的上山路。
　　很快，他们登上了山顶，不知为何，顾桉感觉到了一股奇怪香味。
　　让他心神险些失守。
　　但心中还是有一种奇怪的感觉，似乎只要多吸这股香气，修为就能提升。
　　如果吃下香气的源头，怕是要突飞猛进。
　　一日千里。
　　看了眼中年男人，顾桉发现对方脸色保持着平静。
　　这般厉害？顾桉心想，自己依靠着功法，七情六欲篇才稳定了心神，没想到眼前之人居然面不改色。
　　是何种心境？
　　还是说阅历给他带来了足够的优势？
　　此时对方看向顾桉道：“你身体应该感觉不舒服吧？看看前方。”
　　说着他就把一张符箓贴在顾桉身上，旋即丢在地上。
　　顾桉感觉自己金丹修为被封住了。
　　但元神可以破开。
　　倒也没什么。
　　站好之后，顾桉看向前方。
　　正前方位置，有一棵赤红大树，树上开满了红叶。
　　月光下，整棵树显得鲜红诡异。
　　树上结着一棵晶莹剔透的赤红果实。
　　给人一种随时都会成熟的感觉。
　　不仅如此，香味就是从这果子上传来的。
　　只要吃下，自己就能提升修为。
　　从此改变命运。
　　这样的心理想法不停冒出，顾桉心惊不已。
　　让他觉得问题很大。
　　“进去吧。”突然返虚后期男子开口说道。
　　闻言，顾桉有些意外：“进去要做什么？”
　　“进去之后心神无法守护，你将被这棵树击溃心里所有防线，我问什么你便会回答什么。”
　　返虚后期的中年男人看向顾桉道：“另外，越是靠近越难以走出，你会死在里面。那么你要不要现在告诉我，我要的东西？”
　　“前辈要什么？”顾桉好奇的问。
　　“涅槃道经。”中年男人盯着顾桉，平静道：“你不用说你没有，你不知，这是不可能的，人心虽隔肚皮，但大家都是自私的。
　　你上交道经定然留下了副本。
　　其实没必要藏着，你金丹后期哪怕得到也守不住。
　　给我们，我们能给你一些好处。何乐不为？”
　　顾桉望着对方摇头道：“晚辈真的没有。”
　　其实他是有的，这些人并没有猜错。
　　只是猜错了自己的修为罢了。
　　当然，自己给了，怕是当场就要死在这里。
　　“没有？那就进去吧，进去就知道有还是没有了。”中年男人说着直接一掌打出。
　　越是讨价还价越让对方得寸进尺。
　　砰的一声，直接被一掌击飞。
　　进入了红树的影响范畴。
　　在进来的瞬间，顾桉感觉脑海中被无数声音覆盖。
　　要变强，能变强，只要果实成熟，吃下它就能成为此间强者。
　　仇恨弹指可报，美女唾手可得，宗门只手遮天。
　　天上地下，无不称尊。
　　用精血灌溉，不日就能成熟。
　　这样的声音如同洪流一般冲击着元神，似乎要沾染一层无法理解红雾。
　　顾桉感觉到了莫大的痛苦，真就开始往里面走去。
　　此时耳边传来询问，问他是否知晓涅槃道经，一个遍又一遍，让人烦躁又痛苦。
　　想要告诉对方答案，就此打发走。
　　但很快，顾桉便知晓，这就是对方的目的。
　　忽的，他咬牙恢复了一点神智。
　　随后开始静下心来。
　　但静不下来。
　　七情六欲篇运转，将一切情感压制。
　　之后玄黄气滋养元神，红雾被驱逐。
　　果然可以。
　　如此，顾桉虽然心中还有奇怪想法，但至少保持了清醒。
　　他无视身后的声音，快步往前走去。
　　直接来到树下，然后快速挖了一个坑，整个人跳了进去。
　　接着把自己埋了。
　　一气呵成。
　　让边缘位置的中年男子都愣住了。
　　“怎么会这样？”
　　正常人靠近就是心神受挫，询问什么就能回答什么。
　　然后就是放血滋养朱灵树。
　　最后被彻底吞噬。
　　可眼前之人，直接就将自己埋入地下。
　　犹豫了下，他手中出现了一根绳子。
　　本来是要等对方告知一些东西后，将人拉出来，如此就能得到完整的经文。
　　到时候再丢进去，确认一遍。
　　没问题后，就无需理会，让他死在里面。
　　但现在对方自己把自己埋起来了，不拉出来都不行了。
　　这绳子一旦进入，也会受损，最多三次。
　　叹息一声，他直接激活手中法宝。
　　随后长绳呼啸而去，直接往顾桉那个地方扎去。
　　砰！
　　绳子似乎撞击到了什么，接着直接退了回来。
　　这让中年男人有些错愕。
　　“阵法？”
　　“还是防御法宝？”
　　一时间他都想用力量把那个洞轰开。
　　可是
　　一旦动手自己就无法逗留在此。
　　别看这树不攻击人，越大的灵气攻击，越能引动周围树林的攻击。
　　筑基之下攻击还好一些，筑基攻击就会被疯狂针对。
　　金丹的话就会被记住气味。
　　更别提他一个返虚后期了。
　　除非能直接击溃这棵树，以及周围的树林。
　　但
　　他若是可以，这棵树就不会存在这般久了。
　　犹豫了下，他决定用普通火球术试试。
　　看看是不是这棵树出了什么问题。
　　随后轰隆！
　　周围树林有力量涌动，无数树枝攻击而来。
　　逼的中年男人不停后退。
　　看来树是没有问题了。
　　一旦被攻击就会引动周围。
　　而此时，顾桉沉寂了下来，有罡气运转护体。
　　但不敢表露出来。
　　刚刚一瞬间要表露出来，他就感觉到了恐怖的气息。
　　似乎只要有灵气表露，就会被攻击。
　　罡气好一些，但同样无法幸免。
　　可只要收敛，就不会有太大危险。
　　心神攻击反而是最可怕的。
　　如此，顾桉稳定心神之后，选择了突破。
　　有玄黄气在，应该不会被清晰看到。
　　不再犹豫，顾桉提取了苦修。
　　他还要试试心中的想法，毕竟是这么好一棵树。
　　好树不砍就可惜了。
　　之后顾桉仿佛陷入了梦境之中。
　　他开始不停吸纳运转青莲玄黄经，日复一日，年复一年。
　　十年。五十年。
　　第八十年的时候，他感觉自己状态达到了最佳，甚至又花了二十年梳理了一下修为。
　　如此，才开始突破。
　　第一百一十三年。
　　身体发出一声闷响，有什么东西破碎了。
　　同一时间，梦境破碎。
　　顾桉缓缓睁开眼眸。
　　只能简单运转身体力量，不敢释放多余气息。
　　否则会给自己带来麻烦。
　　此时，顾桉颇为兴奋，晋升成功了。
　　返虚后期。
　　如此，外面那位前辈，应该是没办法随意拿捏自己。
　　与之前相比，不偷袭应该也能取胜。
　　简单梳理了力量后，顾桉便推开了土，爬了出去。
　　一出去就看到一脸震撼的中年男人。
　　“前辈你还在啊？”顾桉略微意外。
　　本以为对方走了。
　　“你为什么没事？”中年男人开口问道。
　　顾桉耸肩：“这里有什么问题吗？”
　　“有没有问你你能不知？怕是你有些特殊吧？”中年男人冷笑道：“现在你是打算躲在里面？没用的，我已经叫了其他人来。”
　　顾桉颇为意外，看了眼命运之环。
　　还真的有消息。
　　还是眼前这位的。
　　对方姓冯单名一个绪字。
　　他在上面也无法随意离开，更无法联系到人。
　　只能等其他人找过来。
　　所以就是故意说已经喊了其他人，用来影响顾桉心神。
　　从而做出错误的判断。
　　他已经断定，顾桉定然有特殊宝物在身，也有一定可能是涅槃道经。
　　因为只有这样才能抵御朱灵树的雾气侵蚀。
　　另外只要找个好机会，他就可以再次使用仙索把人引出来。哪怕不能也能引动对方灵气，从而让周围树林攻击，逼迫对方出来。
　　顾桉感慨万千。
　　最后无视了对方。
　　而是来到树边，试试心中的想法。
　　灵气不行，罡气不行。
　　如果只是简单的伐木呢？
　　会引动周围树林攻击吗？
　　这般想着，一把斧头落在顾桉手中。
　　接着挥动手中斧头。
　　看到这一幕，冯绪一脸错愕，怎么也没有想到眼前之人，居然要干这种事。
　　此时他一直盯着斧头，看看落下之后会发生什么事。
　　然而在斧头即将砍中树干的瞬间，忽的掉落在地。
　　再看，冯绪震惊的发现，人不在原地了。
　　此时金光一闪。
　　一道身影赫然出现在他跟前。
　　接着一刀斩过。
　　一种无法言语的悲伤从心中出现，刀光闪过。
　　砰！砰！
　　两件防御法宝瞬间破裂。
　　而他仿佛感觉自己反应了过来，就要掐诀反击的同时后退远离。
　　然而他却感觉天旋地转。
　　看到自己身首异处。
　　再无法做出防御。
　　这
　　“你居然隐藏这么多？”
　　在最后的最后，他只听到树林涌动的声音，以及一道冷漠的声音：“前辈是个好人，这一下我用了全力，应该没有什么痛苦。”
　　冯绪：“……”
　　接着他就感觉到顾桉被树林围攻。
　　但他看不到结局。
　　还是大意了。
　　他想过眼前人隐藏修为，没想过隐藏这么多……
　　悔不当初。

第327章 楚梦：你在干嘛？
　　朱灵树周围有无数树枝攻击顾桉。
　　树枝中夹带山河大势。
　　哪怕他进入返虚后期，也无法抵御这样的压力。
　　在躲避的同时，顾桉逐渐快速引动身体的血灵。
　　刚刚动手的瞬间，他就将血灵覆盖在身上。
　　为的就是吸引攻击。
　　希望脱离之后，自己能剥离出去。
　　不然可能就无法伐木了。
　　只要那位前辈在，为了自身安危，还是要提前让对方明白，自己不太好欺负。
　　否则，定然有更多麻烦。
　　这树林有着诸多危险，自己又不了解。
　　就只能先下手为强。
　　这般想着，顾桉身上血灵开始凝聚。
　　接着两人分开，顾桉立即收敛了灵气，落在地上。
　　此时树枝停顿了下，血灵那边又立即出现灵气变化。
　　如此所有树枝都涌了过去。
　　将血灵撕碎。
　　之后缓缓收了回去。
　　见此，顾桉重重舒了口气。
　　“这样就能安稳的伐木了，没人再来打扰。”
　　这般想着，顾桉就从冯绪身上拿了储物法宝。
　　之后把尸体丢到树边。
　　似乎因为是死物的缘故，正一点点被朱灵树吞噬。
　　顾桉简单看了下储物法宝，发现了一根绳索。
　　一张奇怪的符箓，外加一本书籍。
　　书籍上面写着四个字，净心明神诀。
　　简单翻阅一下，是一本让自己心神巩固的法诀。
　　可以让自己尽快冷静下来，不冲动，不意气，防止心神不稳。
　　“看样子层次不低，不过不如七情六欲篇，送给叶秀吧。”
　　顾桉将东西收了起来，叶秀似乎觉得自己很冲动。
　　那就送给他吧。
　　顾桉倒是没这种想法。
　　两次杀人，对他来说并没有什么。
　　合情合理。
　　就是对方似乎没想过后果如何。
　　所幸，自己还招架得住。
　　但以后就不好说了。
　　顿了下，顾桉便不再多想。
　　这次回去，对方也该离开了，与之没有太多瓜葛。
　　如同当初的张三一般，做完事便可离开。
　　到时把这本功法送予对方，也算好聚好散。
　　互不亏欠。
　　当然，他需要留下副本。
　　一院有些人也需要这些。
　　此时顾桉来到了树下，重新拾起了斧头。
　　他也不确定这一斧头下去，会不会出现问题。
　　所以也极为警惕。
　　做好准备后，他缓缓抬起斧头。
　　轻轻落下。
　　砰！
　　斧子入木三分。
　　瞬间，刺耳的声音从树中传来。
　　如同洪流冲入元神之中。
　　让人心神恍惚，但顾桉还是瞬间恢复了过来。
　　七情六欲篇不停运转。
　　气海中的罡气夹带着玄黄气游走身体。
　　此时顾桉没有继续，而是看着周围。
　　除了那精神攻击，并没有其他。
　　“看来真的可以。”
　　一时间，顾桉欣喜若狂。
　　这里只有自己，其他人上来也困难，还有一棵未知的好树。
　　天赐机缘。
　　至于任务什么的，早就被顾桉放弃了。
　　自己被抓出来图什么？
　　不就是现在的情况吗？
　　好机会自然要把握住。
　　随后他继续挥动斧头开始试探。
　　一下又一下，一下比一下重。
　　除了树枝震动带来的精神攻击与一些未知红雾外，再没有其他。
　　很快一道暖流出现。
　　术法加一。
　　但是这树有些不耐砍，一下就是一个口子。
　　这样下去，没多久就结束了吧？
　　顾桉思索片刻，倒是不在意。
　　反正能得到足够好处就行。
　　十天结束还是三十天结束，相差不大。
　　随后顾桉一边警惕周围一边开始伐木。
　　数值开始出现变化。
　　术法加一。术法加一。苦修加一。
　　顾桉看着术法的数字，随着时间的流逝在不停的跳动……
　　直到第二天一早。
　　术法从四十九一下跳到了五十。
　　而苦修少了一些，只有四。
　　快一天的时间。
　　如果是一整天的话，一天大概有二十左右。
　　其中十二三点都是术法。
　　如此看来，十五天，就能晋升一次术法。
　　只要这棵树能再坚持十天。
　　自己气海天罡就能彻底大成。
　　哪怕自己是后期修为，杀圆满也应该不难。
　　一时间，顾桉期待了起来。
　　气海天罡一旦大成，当前境界几乎就是无敌的。
　　别说自己是后期修为，哪怕是中期，或许都能从圆满手下退走。
　　对方的攻击不再致命。
　　就是不知用谁来试验。
　　不知道秘境中有没有返虚圆满这样的强者，或许可以找找有没有转轮一脉的返虚圆满。
　　有就好了。
　　不再多想，顾桉又回到了那个洞里，开始提升术法。
　　如今修为不够的情况下，顾桉都是优先提升气海天罡。
　　随后术法被提取。
　　没有任何意外，梦境维持了接近两百年便结束了。
　　他也成功将气海天罡修炼到第七层。
　　第七层变化不大。
　　就是冰川又融化了一些。
　　里面的种子保持着原样。
　　应该要等到大成才会出现新的变化。
　　顾桉醒过来的时候，天已经黑了。
　　他去了外面把巨石拿了出来，又打了一掌。
　　一瞬间，高价买来的巨石出现了明显的裂缝。
　　看来不能再打了。
　　只能等什么时候对敌丢出去。
　　或许有靠近圆满的一击。
　　如此，顾桉回到了树下继续伐木。
　　日子一天一天过去。
　　顾桉不曾理会外面的变化，一心一意的伐木，术法快速的增加。
　　【术法：2/50】
　　【术法：8/50】
　　【术法：18/50】
　　【苦修：12/100】
　　顾桉就这样砍伐着红色大树，看着术法变动。
　　中途也会休息一下，因为这棵树反应太过激烈。
　　精神攻击太过浩大，让他不得不让它休息一下。
　　五天后。
　　四月下旬。
　　术法再一次满了。
　　顾桉心满意足的进入地下。
　　出来的时候，气海天罡已经达到了第八层。
　　但是树只剩下一小半了。
　　这树好是好，就是不耐砍。
　　不过应该还能提升一次。
　　至于苦修，怕是难了。
　　如今苦修也只有三十二。
　　比预想的少一些。
　　不过也可以了，至少气海天罡马上就要圆满了。
　　又过了七天，顾桉才完成术法的积攒。
　　这时，树就差几下就会倒下了。
　　七天里大树挣扎愈发强烈。
　　让他不得不休息两天。
　　如此才耽误了时间。
　　如今已经五月初。
　　顾桉再次进入了地下，开始提取术法。
　　提升气海天罡。
　　这次提升就是气海天罡第五卷大成。
　　应该是会出现一些变化。
　　他也颇为期待。
　　梦境再次开始。
　　漫长的积攒，枯燥而乏味。
　　这次花费了两百五十年左右，才完成积攒。
　　顾桉睁开眼时，不由得感慨，修炼气海天罡当真艰难。
　　爬出地里，顾桉又一次施展了气海天罡。
　　狂暴力量呼啸而出。
　　如此，顾桉感觉气海出现了一些轰鸣声。
　　连忙盘膝而坐，开始内观。
　　只见气海之中，冰川罡气有一半化作了云雾，下起了大雨。
　　而在冰川之中的种子，开始绽放光芒。
　　接着咔嚓一声。
　　种子表皮开始裂开。
　　似乎有什么东西就要从种子中钻出。
　　但顾桉并未看到。
　　如今只能看到种子裂开。
　　应该是等待发芽。
　　玄黄气也愈发浓郁，掺杂在罡气之中，滋养气海流向奇经八脉。
　　“看来就这样了。”
　　顾桉收回目光，目前来看，应该是种子开始发芽。
　　罡气状态变化不再那么大，后续变化应该是围绕着种子。
　　“那第六卷，应该就是生根发芽。”
　　“不知道到后面会是什么。”
　　不管如何，顾桉是感觉出来了，这个东西太过厉害。
　　那个女人究竟要做什么，也不确定。
　　还是先提升修为吧。
　　这般想着，顾桉来到树前。
　　他能够感觉这棵树在挣扎，在不停的散发精神洪流。
　　试图让自己放弃伐木，献出鲜血。
　　但顾桉并不受影响。
　　尤其是习惯后，更不受影响了。
　　七情六欲篇比预想的要厉害。
　　相同的精神攻击，逐渐就会被适应，最后毫无作用。
　　所以，顾桉拿起斧头，准备给这棵树最后几下。
　　斧头挥动。
　　砰砰声响起。
　　原本支撑着整棵树的枝干，开始一点点脱落。
　　只要再来一下就彻底结束了。
　　可惜最后几下没有什么暖流。
　　苦修也才七十五。
　　也不知道何时才能攒满。
　　而在他要落下最后一斧时，突然有声音从后方传来：“你在干嘛？”
　　熟悉的声音，带着些许错愕。
　　顾桉转头，看到了楚梦站在边缘位置，一脸诧异。
　　顾桉顺手给树来了最后一下，然后回答道：“伐木啊。”
　　楚梦走了进来，看着树以及那颗鲜艳的果实道：“你这十几天就在这里伐木了？”
　　“是啊。”顾桉如实点头。
　　楚梦沉默了片刻道：“你记不记得你还有任务在身？我等了你几个月，好不容易等到你脱离了队伍，你就告诉我你还在伐木？”
　　顾桉也沉默了，原来还要完成楚梦的任务吗？
　　随后他只能硬着头皮道：“这里阵法浑然天成，不伐木我离不开。”
　　“我看你很失落的样子，好像好东西就这样离你而去了，一点没感觉你想离开。”
　　楚梦冷笑道：“老实告诉我，你是不是完全没想起自己还有个任务？”
　　“没有，晚辈一直记得。”顾桉回答道。
　　“很好，好的很，真是张嘴忠诚，闭嘴尽力，等着我回去给你穿小鞋吧，这次让你走不了路。”楚梦恶狠狠的说道。
　　顾桉指了指树道：“晚辈是为了给前辈伐木。”
　　说着就摘下果实交给楚梦。
　　自己拿着没用，不如给了对方。
　　“这东西没什么用。”楚梦看了看收了起来道：“勉强要了，但小鞋还是必要的。”
　　顿了下，她好奇道：“你知道地下有什么吗？”
　　“有东西吗？”挖洞的时候他也没发现有什么东西。
　　“你的人说有东西，说有个厉害的小塔，也不知道真的假的，你赶紧挖，挖到了我就赚了。”楚梦开口说道。
　　“没我的份吗？”顾桉问道。
　　“你想要？”楚梦问。
　　顾桉摇头：“不想要。”
　　“不想要？那都给你吧，这样我给你穿小鞋就没有心理压力了。
　　身为你的上级，对你如此之好，这等宝物都给你，你居然连任务都忘记了。
　　这是在耽误你上级进步。
　　你不进步，身为你上级的我怎么进步？”楚梦不忿的开口。
　　顾桉：“……”
　　没有多说其他，顾桉开始挖土。
　　看看能挖出什么。
　　很快，他就挖到了一些骸骨，以及一些储物法宝。
　　此外居然还有一些宝箱。
　　“这个尸体大概就是那些人要找的。”楚梦说道。
　　然后翻了下，从里面翻到了一个宝箱道：“大概就是这个了，你的人说里面有宝物，这里的变化都是因为这个宝物。”
　　顾桉接过打开看了下，发现里面确实有一座塔。
　　“这是什么？”顾桉问。
　　“不知道，反正不是普通东西。”楚梦仔细端详了下，交给顾桉道：“送你了。”
　　顾桉一脸狐疑，然后将东西递给楚梦：“不要，晚辈德不配位。”
　　“那我也不要。”楚梦把东西装到盒子里，丢回土里道：“那我们把它埋回去吧。”
　　顾桉一脸茫然，直接把土填了回去。
　　塔：“……”
　　等一切就绪，顾桉略微有些好奇道：“前辈知晓这个塔？”
　　楚梦左右看了看道：“如果没有猜错的话，应该是传说中的九霄神雷塔，听说这塔带着诅咒，谁拿谁倒霉。”
　　顾桉：“……”
　　那您还给我。
　　“走了走了，这个骸骨就留着，让下面的人上己拿，我们去完成任务。至于塔，他们拿走就拿走。”楚梦开口说道。
　　顾桉也这般觉得，自己已经够麻烦了，再拿这个倒霉的东西，怕是要有生命危险。
　　所幸，自己并不需要额外的机缘。
　　目前机缘完全够用。
　　下山的时候，顾桉好奇道：“前辈的两位侍女呢？”
　　“做饭去了。”楚梦随口回答。
　　“她们是第几侍女？”顾桉好奇。
　　“第一侍女跟第四侍女。”楚梦吃着花生米回答道。
　　说着还给顾桉一把花生。
　　之后顾桉又问了任务。
　　“很简单，就是你假扮左有言，然后去杀人，再去抢夺一件东西。”楚梦开口道。
　　“抢夺什么？”顾桉有些好奇。
　　“你知道血魔殿吗？”楚梦认真道：“据说他们传承悠久，开创之人血魔殿主，实力超凡入圣。
　　哪怕如今，也是一流级别。
　　最爱收集各种奇怪生物的鲜血。
　　这次来这里，是为了进入秘境核心，夺古老妖兽的鲜血。我们要抢夺的就是这个。”
　　“那为什么用左有言呢？”顾桉不解。
　　“听说左有言跟他有仇，抢他不是合情合理？”楚梦回答。
　　顾桉：“……”
　　但左有言也是我。
　　另外，血魔殿是什么情况？
　　与血魔神君有关吗？

第328章 你隐藏修为
　　山顶的树下其实埋有不少东西。
　　但是顾桉只是看有没有灵石。
　　其他东西不怎么拿。
　　很容易招惹麻烦。
　　尤其是那个塔。
　　楚梦都不要，自己就更不能要了。
　　毕竟有些东西自己还得上交给她。
　　这塔若是拿回去，怕是上交道路都被堵住。
　　自己不是一个爱冒险的人。
　　不过他很好奇，这个所谓的诅咒是怎样的。
　　离开的路上，顾桉问了出口。
　　楚梦想了想道：“应该是会遭雷劈吧，听说一天劈九次。”
　　九次？
　　顾桉有些难以置信：“什么样的雷霆？”
　　“不好说，反正这个塔不好拿，一拿就会被发觉。哪怕不认主，待在身边久了，就会引来雷霆。”
　　楚梦认真道：“但这个塔也是个好东西，有着先天道蕴，术法修为都能得到加强。
　　不仅如此，修炼也是一日千里。
　　此外这座塔也有一定的镇压力量。
　　是一件不可多得的宝物。
　　就是绝大部分人有命拿，没命用。
　　你有岁辰十二星，其实可以试试，或许能封住这座塔。”
　　顾桉摇头，道：“还是算了。”
　　他总觉得不简单，另外又不能砍伐。
　　用处确实不大。
　　至于术法加强与修为提升。
　　自己有气海天罡和玄黄气。
　　应该也够用了。
　　镇压法宝，确实是不错，但要每天遭雷劈。
　　想想还是算了。
　　若是修炼雷霆方面的功法，倒是事半功倍。
　　就是得承受住雷霆。
　　随后两人从边上开始下山，要避开上山的人。
　　两人都不打算带人。
　　这样很影响。
　　“对了，这次我们面对的是什么样的强者。”顾桉问道。
　　“大概是返虚吧，初期或者中期？不确定。”楚梦吃着花生米说道。
　　顾桉刚刚也接过了花生米，边吃边道：“前辈亲自动手吗？”
　　楚梦回头看了眼顾桉，道：“我筑基圆满，你觉得我是他们的对手吗？”
　　顾桉一愣，道：“晚辈金丹后期，也不是对手啊。”
　　两人大眼瞪小眼。
　　最后楚梦道：“反正是贱女人下达的任务，我只是传话，你完成不了那是你的问题。”
　　“不是没有惩罚吗？”顾桉嘀咕道。
　　“是没有啊，但是她能给我穿小鞋，我也能给你穿小鞋。
　　我知道你不怕穿小鞋，但是你也不想娶郡主吧？
　　如果你这次任务没完成，我就用我的人脉，让你去当皇亲国戚。”楚梦恶狠狠的开口。
　　顾桉一脸错愕。
　　从未见过这样的威胁。
　　顾桉颇为好奇道：“前辈认识郡主？”
　　“不认识。”楚梦摇头道：“但是郡主怎么看也不应该是丑的。”
　　“那是两百斤？”顾桉顿了下补充了一句：“前辈说的。”
　　楚梦吃着花生米一时间说不出话。
　　翻了个白眼道：“你一把年纪了，看看你现在，消瘦，苍老，身子瘦弱，还行不行都是问题。
　　现在不把握机会，以后怕是没机会了。你总不能指望哪天我喜欢上你吧？”
　　“不会。”顾桉摇头道。
　　“那你还指望那个贱人对你高看一眼？”楚梦又问。
　　顾桉再次摇头：“晚辈其实就见过她一次，属于意外遇到。”
　　如果可以，他情愿没有遇到。
　　至少不会有后面的危险日子。
　　当然，气海天罡的出现，让自己有了不一样的境遇。
　　尤其是那颗种子。
　　但种子之前是毒，那个女人定然也是知晓的。
　　目前来看，对方还是有目的的。
　　暂时还不确定罢了。
　　如今，还是要提防一二。
　　尽快提升。
　　如此，就能掌握自己的未来。
　　另外
　　再过两三年就是新的十年了。
　　自己四十五岁那年遇到了楚梦，如今五十二岁，七年了。
　　那时不知对方是否还会送来解药。
　　这件事顾桉没有提前提，等之后再说。
　　那时候，自己的实力应该比现在强不少。
　　或许有了反抗的能力。
　　楚梦继续往前走去，道：“等看到郡主的美貌与财力，你想后悔可就难了。”
　　顾桉没有说话。
　　这么好的话，为何宗门会让他加入？
　　自己很优秀吗？
　　自己被选中的时候比现在还差。
　　其他几个人确实比他强。
　　可如果不是因为这件事，实际上都无法上山。
　　联姻对象只是这样，那郡主应该也不过如此。
　　随后两人下了山，往秘境内部而去。
　　秘境多是树林与山川湖泊。
　　顾桉与楚梦下山后，就沿着一条河往里面而去。
　　“戴上你的众生相，装左有言吧。”楚梦开口。
　　顾桉只能拿出众生相。
　　很快就变成了年轻的左有言模样。
　　英俊潇洒。
　　就是眼眸有些平静。
　　“左有言可是天才，要有傲气，要有少年怀梦，意气风发。”楚梦边说边给自己额头戴了个头饰。
　　是一条彩色的绳子。
　　在绳子戴上之后，顾桉感觉眼前之人的样貌变得普通了。
　　仔细回想也是普通。
　　完全没有楚梦的样子。
　　“左有言这样的少年，身边这个普通仙子，是不是有些违和？”顾桉问了句。
　　楚梦想了想也是，然后调整了下额头的头饰。
　　顾桉再看时，就是一位貌美如花的仙子。
　　但就觉得是这样。
　　也没有多看的意思。
　　“这什么法宝？”顾桉有些震惊。
　　在他的目光与感觉中，身边这位是貌美如花的仙子。但是没有多看的想法，没有认识的想法。
　　美在哪，也没有感觉。
　　直接影响了感官。
　　“与众生相相差不多，千神念。”楚梦继续吃着花生米道：“可以影响人的感官，不过也有人可以破除。等你修为高了，就不会受影响了。”
　　顾桉也不知道修为高是多高。
　　顺着河流，顾桉发现有两个人在河边休息，是两个男子。
　　他们看到顾桉的时候，瞳孔一缩。
　　就要逃离。
　　但是其中有一个人极为虚弱。
　　本想喝口水，哪里想到这里还有人。
　　“路过。”顾桉安抚道。
　　两人半信半疑，手中握着剑，警惕的看着顾桉。
　　直到顾桉他们走到前方，两人方才相信。
　　犹豫了下，受伤的男子好心提醒道：“前面出现了一具奇怪的尸体，十分危险，按理说不应该出现在外围。两位道友最好小心一些。”
　　顾桉与楚梦互相看了一眼。
　　有些好奇。
　　“前辈知晓吗？”顾桉问。
　　“不知，我第一次来。”楚梦回答道，顿了下看向顾桉：“你知道吗？”
　　“我也是第一次来，不过与前辈说的任务可否有关？”顾桉略微好奇。
　　闻言，楚梦也觉得可能有关。
　　随口两人快步往前方走去。
　　路上，顾桉问道：“那两位修为在元神左右，他们都会受伤，我们过去会不会很危险？”
　　楚梦认真思索了下道：“我有办法。”
　　顾桉一脸好奇。
　　楚梦继续道：“到时候我闭上眼睛，你动手，这样我就不知道你隐藏修为了。”
　　顾桉：“……”
　　您真是善解人意。
　　只是修为有没有可能是感知出来的，不是肉眼看出来的？
　　很快，顾桉他们就来到了上游。
　　这里有一处空地。
　　周围围着不少人。
　　金丹与元神居多。
　　而有人以法宝圈出了一处地方，阻止人继续靠近。
　　“诸位，这里是我们何师姐看重的地方，希望诸位行个方便。”此时法宝之内有声音响起。
　　顾桉与楚梦靠近一看，发现空地处有巨大妖兽尸体。
　　而在尸体边上有深不见底的洞穴。
　　不知下方是什么地方。
　　而尸体前方就是以法宝将周围圈起来的仙子，看起来二十五岁左右，有元神初期修为。
　　她的话很快就激怒了其他人。
　　“什么何师姐？这个尸体你们要就拿去，我们要进入洞穴。”有人大声说道。
　　“这是我们何师姐先找到的，自然属于她。”仙子立即开口道：“不然为什么周围只有何师姐的法宝，而没有你们的法宝？归属谁，自然不言而喻。”
　　“法宝你是刚刚放的，当我们都是瞎子吗？”有了怒喝道。
　　顾桉与楚梦在后面看着，道：“奇怪了，他们怎么不动手？”
　　“都不想当出头鸟呗。”楚梦找棵树坐在上面吃着花生米道：“这个何师姐怕是不普通。
　　不过那个洞穴不简单，不知道下面有什么。
　　当然了，尸体也不差，或许能等到我们想要等的人。
　　不过这里太顺了也不好，先把法宝的结界破了。”
　　闻言，顾桉期待的看向楚梦。
　　想看看对方动手有多厉害。
　　然而楚梦看向他。
　　两人大眼瞪小眼。
　　“看我干嘛？”楚梦问道。
　　“不是前辈动手吗？”顾桉问。
　　“我筑基圆满，怎么破？”楚梦反问道。
　　随后她恍然大悟：“你是想趁机看我的绝世容颜？”
　　顾桉：“……”
　　您想法真多。
　　不过他看了一眼结界，感觉只要元神中期的力量就能破。
　　随后从手中拿了一颗花生米。
　　接着弹指一挥。
　　花生米以一种极快的速度掠过众人，撞击在结界上。
　　砰！一声清脆声响起。
　　随后又哐当一声。
　　法宝当场破碎，结界消失。
　　下一刻，众人冲了进去。
　　那女子怒喝，让人退回去。
　　突然不知哪里的攻击，直接打在她身上。
　　让她心惊，不得不后退。
　　“我们进去吗？”顾桉开口问道。
　　楚梦摇头：“我们就是等人，进去干嘛？你想进去探险？”
　　顾桉摇头。
　　不进去自然是最好的。
　　谁知里面有什么危险。
　　然而所有人都进去了，唯独他们没有。
　　此时那位仙子也看到了他们。
　　立即跑过来道：“你们现在就去通知何师姐，若是晚了一步，唯你们是问。”
　　额？
　　顾桉与楚梦互相看了一眼。
　　有些费解。
　　“只有你们不敢进，想来你们也是何师姐的人，我需要守在这里，看看是否有人拿出什么重宝。
　　你去请何师姐。”那仙子开口说道。
　　顾桉摇头道：“我们不是何师姐的人，就是在这里等人。”
　　“之前不是，现在是了，我会为你们举荐，让你们一个当何师姐护卫，一个当何师姐侍女。”
　　仙子居高临下道：“现在立即出发，否则耽误了时辰，定不轻饶。”
　　额
　　顾桉一时间不知如何开口。
　　楚梦吃着花生米，还是第一次听到有人要让她当侍女。
　　自己四个侍女都嫌多，这位何师姐随便就收下一个侍女，也不知道会不会嫌弃太多。
　　“这位仙子，要不另请高明？”顾桉尴尬开口。
　　“这是给你们的机缘。”说着仙子就要抓住顾桉的衣领，让他去找人。
　　只是在对方过来时，顾桉无奈踢出一脚。
　　砰的一声。
　　直接将人踢飞了出去。
　　那仙子摔倒在地，一口鲜血吐出。
　　看向顾桉时，有些难以置信。
　　你不是金丹后期吗？
　　“仙子，我们真没有当护卫与侍女的想法，你就不要为难我们了。”顾桉解释道。
　　仙子：“……”
　　她怒视顾桉，道：“你是什么人？等何师姐过来，定然会让你后悔。”
　　顾桉看着对方，感觉何师姐有这么一个追随者，也是头疼吧。
　　生怕对方敌人不多的样子。
　　“行不更名坐不改姓，在下左有言。”顾桉平静道。
　　闻言，仙子一愣，道：“杀，杀亲传弟子的左有言？”
　　“是我。”顾桉颔首。
　　闻言，对方一脸惊恐。
　　再没有了嚣张气焰。
　　顾桉好心靠近，道：“仙子要掉进洞口了。”
　　这下让对方更加畏惧，撑着身子不停后退。
　　顾桉还想提醒对方。
　　突然一道身影从天而降。
　　落在两人中间。
　　一位男子突兀的出现在顾桉跟前。
　　“道友手下留情。”对方声音平静，带着自信道：“这位是我师妹，希望道友给我一个面子。就此罢手。”
　　这话听着有些耳熟。
　　定睛一看，还真是熟人。
　　来人正是詹台修。
　　顾桉有些怪异的看着对方，似乎对方很喜欢卖自己的面子。
　　“虽然不知道发生了什么，但师妹毕竟是个弱女子，想来是没什么坏心思。
　　哪怕做了什么，道友身上也不见伤势。
　　既然没事，不如就这样算了。
　　如何？”詹台修看着顾桉轻声开口。
　　顾桉望着对方，一步踏出，来到对方跟前。
　　随后一巴掌落了下去。
　　啪！
　　清脆声响起。
　　詹台修怒目圆睁。
　　“虽然我打了道友一下，不过道友也没有什么实质性伤害，不如这件事就这样算了如何？”顾桉缓缓开口道。

第329章 听说仙子对我意见很大
　　看着对方愤怒的模样。
　　顾桉后退了两步道：“道友可否给我个面子？这事就算了吧，想来我也年轻又没什么坏心思。
　　就是打了道友一巴掌，并没有带来不可挽回的影响。就此作罢如何？”
　　「你」詹台修冷眼看向顾桉，眼中闪过阴狠。
　　最后还是压了下去道：“好啊，那就此作罢。在下天河一脉亲传弟子，姓詹名台修，不知道友是？”
　　顾桉略有些意外的看向眼前之人，道：“散修，左有言。”
　　“左道友，那这件事自然就算了，不知左道友在这里是为了什么？”詹台修平静的看着顾桉。
　　后者望着眼前人道：“为了杀人。”
　　詹台修：“……”
　　他从未见过这么直接的人，而且这里是九霄阁，明目张胆杀人，是不把九霄阁放在眼里吗？
　　不过他也不打算多问，继续拖延时间即可。
　　他要让这个左有言付出代价。
　　而后面的女子已经传出消息。
　　虽然传的不快，万一有人找过来呢？
　　顾桉退到楚梦身边，没有再开口。
　　他眯着眼睛，看着詹台修。
　　只能从对方身上察觉出一些不同。
　　对方似乎擅长用毒。
　　“你不对他动手吗？”楚梦好奇的问。
　　“任务不是找人吗？”顾桉远远看着詹台修与那位仙子不知在交谈什么，继续道：“他们肯定会找人过来，到时候就能找到我们要找的人。
　　而且这个詹台修不简单，身上有一件厉害的防御法宝。
　　此外，他擅长用毒。
　　刚刚交谈的时候就已经对我用毒了。
　　如此他定然无惧寻来的人。到时候方便我们完成任务。”
　　“你不怕中毒？”楚梦随口问道。
　　“前辈应该有办法吧？”顾桉转头看向楚梦。
　　楚梦拿出一颗丹药递给顾桉道：“提前的奖励，吃下后，一个月内不会中毒，无法解毒就是。等于维持你身体现有状态，只要出现伤口，能抵御的东西很多。”
　　说着，楚梦自己吃了一颗。
　　顾桉犹豫了下，也吃了。
　　其实他有玄黄气，有气海天罡。
　　这些毒真未必有用。
　　果然，没多久就来了两伙人。
　　他们第一时间就发现了顾桉他们，不过很快就没有在意。
　　而是开始商讨起来。
　　楚梦分了一点花生给顾桉道：“你说他们是不是打算杀你？”
　　“一直都有这个打算吧。”顾桉思索了下道：“这些人有一个返虚圆满，九霄阁的人真强。我在苍木宗基本没看到这么强的人。”
　　“那是你接触的少，返虚很多的，不过那些人都没怎么下山。”楚梦随口回答道。
　　“十二真传是什么修为？”顾桉好奇的问道。
　　“你是想问那个贱人是什么修为吧？”楚梦吃着花生米道：“很强很强，据说十二真传能正面压制她的很少。
　　具体有多强不好说。反正惹不起。”
　　“她叫什么？”顾桉又问了句。
　　楚梦一脸错愕：“你不知道？”
　　“我就见过她一次，十二真传的名字也没流传在峰外峰和外面，谈及的人更少之又少。”顾桉无奈回答。
　　“寻月仙子。”楚梦随口回答。
　　“寻月仙子？”顾桉一边吃着花生米一边重复。
　　这个名字听起来并不是很厉害，年纪似乎也不小的样子。
　　楚梦看着顾桉冷不伶仃道：“问我她的名字，是不是就为了正大光明的喊出这个名字？你挺可怕的，为了能念出这个名字，无所不用其极。”
　　本来回过神来的顾桉，一下子被干懵逼了。
　　有些费解的看着眼前人。
　　自己这个上级，脑子里面究竟是什么？
　　若非不是其对手，真想打开她脑子，看看到底是什么充满了她不大的脑袋。
　　“不用解释，我懂，面对那样的人，你喊她名字就会很幸福。”楚梦吃着花生米一脸戏谑。
　　顾桉：“……”
　　您真的不听听自己在说什么吗？
　　喊个名字，哪来的幸福？
　　此时詹台修走了过来。
　　“左道友。”詹台修客气道：“我们商讨了下，觉得这个地方还是应该由道友看着。
　　道友应该是来找人的，所以看守洞口也是合情合理。
　　我们会通知各种人过来。
　　届时道友只要让金丹圆满以上的修士进入即可。
　　这个洞府也不简单，再弱的就会出事了。结界我们会设下，但结界罗盘交给道友。”
　　闻言，顾桉好奇的问了句：“如果来人非要进去呢？”
　　“那道友先拦着，到时候我们出然为道友解释。”詹台修认真道。
　　顾桉眯起眼睛，道：“不好吧？”
　　此时返虚圆满的中年男人走了过来，道：“道友是还有什么疑虑吗？”
　　对方没有释放威压，但是返虚圆满的气息，一览无余。
　　顾桉不再推迟，点头道：“没有，既然如此，那我就却之不恭了，刚刚好可以寻人。”
　　之后他接过阵法罗盘。
　　如此，两人才满意的离开。
　　“他们威胁你，返虚圆满你打不过？”楚梦好奇的问。
　　顾桉摇头：“若打不过，前辈能出手吗？”
　　“我筑基圆满，你别指望我。”楚梦后退了两步道。
　　顾桉：“……”
　　返虚圆满，按理说他确实不是对手。
　　可是有了气海天罡就不好说了。
　　多多少少能碰一碰。
　　需要偷袭就是。
　　此外，只要完成任务，他也可以直接离开，没必要留在这里。
　　很快，几人就进入了洞府。
　　周围又只剩下顾桉与楚梦。
　　两人迈步来到了洞口前，试着进入发现阵法将他们阻挡在外。
　　用了罗盘都无法进入。
　　顾桉觉得这些人防备心一点不弱。
　　之后他从边上砍了一棵大树，弄成圆柱木椅，然后坐下开始等待。
　　楚梦摆出了一盘花生道：“他们应该把消息往四面八方送了出去。怕是马上有很多人过来，你能应付？”
　　“让他们进去就行。”顾桉道。
　　楚梦提点道：“作为你的上级，还是有义务提醒你，这个詹台修针对你，可不是你想的那般简单。
　　你说到时候有强者过来，那些人会乐意太多人进去吗？
　　有人觉得没什么，但有些人霸道着。
　　所以你真守着这里，那问题就很大。
　　面对的不仅仅是弱者的不满，还有强者霸道。一不小心就群起而攻之。”
　　顾桉一愣，倒是没有想这么多。
　　本以为只是引起一些人不满，从而有麻烦。
　　哪里想到危险在那些强者身上。
　　不过他并未说什么。
　　这些人提升修为太快，很少与人交手。
　　借着这个机会与人动动手，也未尝不可。
　　毕竟动手的可是左有言。
　　一介散修。
　　等打完了，收起众生相即可。
　　就是遇到转轮一脉的人，不好直接动手。
　　容易沾染业力。
　　在楚梦面前，也不好使用血灵覆盖。
　　想到这里，顾桉觉得自己还是膨胀了。
　　毕竟强者无数，双拳难敌四手。
　　还是极为危险的。
　　半夜。
　　周围的人还没来，看来詹台修他们也在为自己争取时间。
　　不过子时一过，顾桉就发现命运之环有了反馈。
　　【昨天中午，詹台修对你动手打他心怀怨恨。但为了不打草惊蛇，决定先忍耐一时。同时找来了同门，商议之后决定把你留在外面。
　　虽然不确定你到底要干嘛，但是可以光明正大的将你推到前面，阻挡其他人。
　　另外他们觉得这个洞府可能与宗门起源九幽府有关，怕是有先祖传承，更不可能让你进入。
　　他们要的是你守在外面，与其他人冲突，最好被杀。
　　如果没有，等他们出来，也是你的死期。
　　当然他也不担心进去的人，因为结界下有毒气环绕，无色无味。
　　你手中罗盘更是剧毒所在。
　　等他出来便可用最后一株药材彻底引动剧毒，让你毒气穿心而死。
　　哪怕逃离也没有任何用处，因为这毒十五天后自动毒发。他会让你明白不给他面子的人，会有什么下场。】
　　顾桉看完反馈，颇为感慨。
　　对方真是一位极为能忍的人，这样的人最为可怕。
　　谁也不知道何时会突然捅你一刀。
　　另外，此人也是好面子。
　　不给他面子就要死。
　　也不知他那时若亮出修为，对方是否会说给他一个面子。
　　楚梦打了个哈欠，道：“这么晚了？我要睡觉了。”
　　顾桉一脸错愕。
　　您要在哪睡觉？
　　还没等顾桉问出口，楚梦就直接趴在桌面上睡着了。
　　顾桉：“……”
　　您可是仙子，美到不可方物的仙女，就这样趴着睡觉？
　　成何体统？
　　最后对方睡着了，顾桉拿过花生米，缓缓吃了起来。
　　他与楚梦不同，在这个未知且随时会来人的地方，根本睡不着。
　　而且他在思考自己要如何完成任务。
　　另外，不知为何，过了子时之后，总觉得有什么东西环绕周身。
　　与看到九霄神雷塔的感觉有些相似。
　　该不会被盯上了吧？
　　顾桉仔细探查了下，并未有任何感觉。
　　之后继续吃花生米。
　　临近天亮时候，顾桉察觉远方有人御剑而来。
　　返虚中期。
　　很强。
　　来人是一位仙子，他看到顾桉的时候略微有些意外。
　　“这里是进入洞府的入口？”她落在顾桉跟前问道。
　　顾桉发现地上的洞并不明显。
　　犹豫了下，顾桉拿了个木头用火凤羽毛写下了九幽府三个字。
　　收笔时犹豫了下，又补充了一句，金丹圆满可进。
　　如此，顾桉看向那位仙子道：“仙子什么修为？”
　　“返虚初期。”对方缓缓开口。
　　“那可以进去，请吧。”顾桉做了个请的姿势。
　　“九幽府？”她轻声问道。
　　“不确定，可能是吧。”顾桉如实回答。
　　“把木头收了，然后留下储物法宝，我留你们一命。”仙子冷声道。
　　闻言，顾桉冷下脸，微微抬眉看向对方。
　　刹那之间，他一步踏出。
　　那位仙子瞳孔一缩，感觉飓风袭来。
　　随后刀光扫过。
　　仙子不敢迟疑，灵剑挡住边上。
　　锵！
　　哐当！
　　轰隆！
　　仙子冷汗，一种死亡的感觉令她惶恐。
　　此时刀尖停留在她脖子处，手中的灵剑剑身掉落在地。
　　左边树林面对刀刃，此时整片树林轰然腰斩。
　　“刚刚声音太小，仙子说什么了？”顾桉平静的问道。
　　闻言，仙子吞了口唾沫道：“不，不敢。”
　　顾桉收起黑渊，有些感慨，他想用逐日的。
　　但逐日楚梦并不知晓。
　　“一千灵石，可以进。”顾桉道。
　　随后一千灵石出现在顾桉跟前，而那位仙子也不敢再多说其他，进入了洞府。
　　看着灵石，顾桉拿走了五百，留下了五百，放在楚梦睡觉的边上。
　　分赃均匀，自己等下若是遇到无法力敌的敌人，对方也不好袖手旁观。
　　之后顾桉又在木头上补充一句话，一千灵石可进。
　　天亮之后。
　　楚梦醒了过来，看着桌面上的储物法宝，有些错愕。
　　“这什么？”她问。
　　顾桉指了指木牌。
　　楚梦立即看了下，里面有两千灵石：“进去了两个人？”
　　“四个人。”顾桉如实道：“四千灵石，我们一人两千。”
　　楚梦震惊了：“赚灵石这么容易的吗？你这跟抢有什么区别？元神初期在我们那一个月才一百的灵石，扣掉每个月修炼的费用，一个月都不够，存满一千都得不少时日。他们不会对你咬牙切齿吗？”
　　顾桉认真道：“我明明可以明抢，但还是给了他们进入洞府寻找机缘的机会，他们还得跟我道一声谢。”
　　楚梦颇为感慨：“还好我们是魔门，不然我都要觉得宗门耽误你了。”
　　之后来的人越来越多，修为够的交了灵石就能进。
　　但很多人交不出一千灵石。
　　所以不少人都聚集在这里。
　　为了不引起不必要的麻烦，顾桉说了，结界不是他布置的，有能力破开结界的，可以自行进入。
　　无视他即可，他也不会阻止。
　　进不去就要依靠他开门。
　　此时一位金丹圆满的仙子开口道：“道友既然说结界不是你布置的，更应该造福其他人。
　　按理说我们都是进来寻找机缘的。
　　如今有了机缘，你却只让我们这些金丹圆满以上的进去。
　　对金丹后期以及中期等师弟师妹，是不是有些不公平？
　　大家都有选择的权利，道友不应该将我们这些人划分三六九等。
　　毕竟当前的修为不算什么，我们都有无限可能的未来。
　　机缘宝物有德者居之。
　　道友一意孤行定然被宗门与诸多同道中人唾弃。
　　另外一些前辈进入还要上交灵石。
　　这是对这些前辈的无礼。
　　我觉得道友应该归还灵石，打开结界，让我们进去。我们都有寻找机缘的权利。”
　　这句话一出，众人附议。
　　甚至有人扬言让顾桉交出灵石，然后道歉。
　　“左有言，我们可没听说九霄阁有你这么一个人。”
　　“如果你不是九霄阁的，那么有什么资格制定规则？有什么资格拿着我们九霄阁的结界来阻拦我们？”
　　“无耻鼠辈冒充九霄阁，盗取结界，抢夺灵石。”
　　一时间众人愤慨。
　　顾桉看了楚梦一眼道：“有我们要找的人吗？”
　　楚梦摇头。
　　闻言，顾桉感慨，这次的任务真是困难。
　　随后他缓缓起身看向周围二三十个人。
　　这些人大部分是金丹与元神，返虚初期也有一个。
　　大都是在观望。
　　“刚刚谁说左某没资格的？”顾桉环顾四周问道。
　　“难道你有资格吗？你是九霄阁哪一脉弟子？”一位中年男人立即出声。
　　砰！
　　在对方话音落下的瞬间，中年男子直接倒飞了出去。
　　轰隆一声撞击在小山坡上，整个山坡轰然瓦解。
　　如此，顾桉看向之前说话最多的仙子。
　　金光一闪，顾桉出现在她跟前道：“仙子对我意见很大？”

第330章 神君殿被找到了
　　顾桉就这样出现在金丹圆满的仙子跟前。
　　高大的身影，果断的杀伐，都让仙子整个怵栗当场。
　　“仙子怎么不说话了？是不爱说话吗？还是对左某已经无话可说了？”
　　顾桉微微抬手，落在对方的肩膀上。
　　只是轻轻碰了下，对方直接腿软跪在地上。
　　顾桉低眉叹息道：“你如此让我如何面对这些道友？”
　　「前，前辈，我，我」仙子恐惧着开口。
　　在对方还未说完的时候，一个和尚走了出来。
　　他元神圆满修为，浑身皮肤仿佛有金光透出。
　　此时，他双手合十，对着顾桉道：“施主得饶人处且饶人，她已经知晓自己耽误了施主赚取灵石。不如给她一条活路吧。”
　　闻言，下方之人低着眉但感觉眼前之人为了赚取灵石，当真无恶不做。
　　如此做派，与魔门何异？
　　对于这些人的变化，顾桉看在眼里。
　　自己不是很聪明的人，但是修为到了一定境界。
　　观察能力还是过得去的。
　　但没有在意，而是望着面前的和尚，一脸认真的开口：“听闻佛家有言，救人一命胜造七级浮屠，可否有这事？”
　　和尚颔首：“确是如此。”
　　“那么和尚你要救这位仙子？”顾桉指了指跪在跟前的仙子。
　　和尚颔首，道：“我佛慈悲，自然想为施主积德行善，让施主少一些业力。”
　　顾桉认真点头：“你真是人间真佛，但是我还是想杀人，本来我是要杀她的，但是你要救她。
　　这样的善举让我动容。
　　所以我决定一命换一命。
　　我不杀他，但希望你能就地自裁。
　　救人一命胜造七级浮屠，想来你是不会犹豫的吧？”
　　闻言，所有人都是一愣，转头看向和尚。
　　和尚也是惊诧，但还是快速反应过来道：“施主何必如此呢？这是让这位女施主陷入不义。”
　　“和尚你就说你同不同意吧？”顾桉不理会其他，只是问道。
　　和尚双手合十道：“佛门中人，命在佛中，佛不让贫僧死，贫僧不敢死。”
　　顾桉呵呵一笑道：“我看是贫嘴的僧侣吧。”
　　说着顾桉一步踏出，来到和尚跟前。
　　在对方金光闪烁的时候。
　　顾桉一把捏住了对方的脖子，随后微微用力。
　　砰！
　　金光轰然破碎。
　　和尚金身粉碎。
　　整个人恢复了正常。
　　直接被顾桉捏着脖子抬起。
　　此时，顾桉看着和尚道：“和尚，现在告诉左某，佛让你死了吗？说对我放你一命。”
　　和尚错愕，怎么也没有想到自己连反抗的力量都没有。
　　他盯着顾桉，艰难道：“施主，佛门有缘法因果，杀佛门弟子沾因果缘法。”
　　顾桉冷眼看着对方，下意识调动了血灵覆盖，如此方才开口道：“现在告诉我，你的佛让你死了吗？”
　　“我佛慈悲，自然不会抛弃佛门弟子，道友如若一意孤行……”
　　在对方还未说完的的时候，顾桉摇头道：“看来你对佛法理解不够透彻。”
　　说着他重重一捏。
　　砰的一声。
　　鲜血迸发而出。
　　最后一具尸体落在地上。
　　一时间众人倒吸一口凉气。
　　再不敢多说什么。
　　只有那仙子有些欣喜道：“现在和尚死了，是不是就不能杀我了？杀我你就是不讲信誉，会影响你道心，阻碍你修炼进度。”
　　顾桉瞥了对方一眼。
　　随后「砰」的一声。
　　那位不知名的仙子倒飞了出去，最后撞在山坡之上。
　　与山坡一同瓦解。
　　顾桉不理解，说自己会产生心魔这种事，那不是逼迫自己杀人吗？
　　她连一句好话都不会说。
　　“唉，我也不是什么十恶不赦的人，求我一下万一我就心软了呢。”
　　一瞬间，众人冷汗直流。
　　她没求吗？
　　她应该是求了吧？
　　此时，他们方才明白，站在这里的并非什么仙门之人。
　　绝对是十恶不赦的魔门恶徒。
　　左有言，他们都将这个名字记住。
　　等消息传递出去。
　　对方逃不掉的。
　　顾桉看着众人道：“金丹圆满之上能进，一人一千灵石，还有人反对吗？”
　　众人沉默。
　　有些人乖乖的交了灵石。
　　一下子，顾桉收到了五千灵石。
　　与楚梦一人两千五。
　　这一趟下来，一人都赚了大几千。
　　此外还有和尚的储物法宝。
　　二人一人分了一万二。
　　挺富裕的。
　　还有一些丹药符箓，这些东西折算一下，顾桉又给了楚梦五千灵石。
　　收到灵石的楚梦，颇为感慨：“给了我这么多灵石，你以后哪来的灵石娶妻？作为你的上级很担心你的未来。”
　　顾桉：“……”
　　他没有理会这个问题，而是问出了另外一个问题。
　　就是那种若隐若现的感觉。
　　“若隐若现的感觉？”楚梦一脸狐疑：“我没有这种感觉。”
　　顿了下她又继续道：“你的意思是你可能被那个塔盯上了？”
　　顾桉不可置否：“前辈觉得可能性大不大？”
　　“有可能，毕竟你在那个地方挺久的，然后还接触了一会。”楚梦皱眉道：“当然，可能你身上还有什么吸引人的东西。”
　　“我觉得还有一种可能。”顾桉一脸严肃道：“这塔如果有灵，我们两个都碰了它，而且都丢弃了它。前辈觉得若找个人欺负，它会找谁？”
　　“找丑的？毕竟我如此美貌。”楚梦第一时间回答。
　　顾桉沉默了片刻，觉得上级不是那么好沟通。
　　他无奈的开口：“应该是找弱的，可能是要来教训我。如果是这样，有没有办法抵挡？”
　　楚梦顺着思绪，想了想道：“如果真的是想教训人，可能会引来雷霆。但是最多一两道，劈一下应该不碍事。天罚之眼都烧不死你，劈一下肯定也死不了。”
　　顾桉：“……”
　　无妄之灾。
　　至于是不是楚梦说的，只能到时候再看。
　　目前先完成任务。
　　他很好奇，血魔殿的人就这么难找吗？
　　楚梦点头道：“难啊，他们又不是我们这一块的，只知道这次来这里找某个尸体的鲜血。
　　伪装成什么样谁能知晓呢？
　　血魔殿的人也挺擅长伪装的。
　　化血大法，衍生出很多法术，可以借他人之血化作他人模样，厉害着呢。”
　　借助他人之血？
　　血灵？
　　血灵还需要借助他人血液？
　　但他的血灵是基于血煞大挪移进行的。
　　诸多小术法都是从血煞大挪移进行延伸。
　　与化血大法有一些区别。
　　另外，化血大法是血魔神君的功法。
　　如此看来，血魔殿还真可能是血魔神君的。
　　那么自己是不是也能分辨出这类人？
　　如果布置下血煞，或许可以察觉出来。
　　但这不是自己的工作，就不插手了。
　　让楚梦自己找吧。
　　出手的时候才轮到自己。
　　“你要不要学学左有言的功法？”楚梦突然问道。
　　“跟我的功法有些冲突。”顾桉摇头。
　　“那你了解下，模仿模仿，到时候有人问起，你至少也明白。不容易被认出来。”说着楚梦把太古焚天诀交给了顾桉。
　　“这不能算奖励的一部分吧？”顾桉接过书籍问道。
　　楚梦吃着花生米道：“你这人真小气，你小气归小气，能不能不用小气的目光看待你上级？
　　也不知道你脑子都想些什么，总提这些微不足道的事。有时候真想把你脑子打开看看。”
　　顾桉：“……”
　　您说了我想对您说的话了。
　　外面。
　　一座繁华的大城中。
　　东方长离背着巨剑坐在客栈吃东西，顺便听着脑海中清冷的声音。
　　片刻之后，东方长离放下手中的筷子道：“你说有人找到了神君殿？只要找到钥匙，就能开启神君殿。
　　到时候新殿主就能将你们这些神君拉到神君殿中，面对面交谈？也就是说殿主已经定了？”
　　“定了，你没机会了。”清冷的声音传来。
　　“居然这么快，明明我才是殿主的料子。”东方长离感觉有些可惜：“我都获得八音盒了，成为诸多消息的头目，没想到却被别人捷足先登。”
　　“有些神君早就苏醒，你太晚了，争不过那些人的。你的底蕴太薄，而且你还在被东方一族追杀。”清冷声音传来。
　　东方长离，无奈道：“那钥匙是什么？”
　　“九霄神雷塔，这座塔有灵性，或者说这座塔的灵性就是从神君殿剥离下来的。
　　只要将塔融入神君殿，神君殿就会再次开启。或许属于诸位神君的时代，会再次降临。”
　　“别想了，你们都陨落了，早就过时了。哪怕神君殿开启，你们的时代也一去不复返了。”
　　东方长离继续吃着东西道：“这座塔在哪？另外获得神君殿的人是谁？
　　总归得让我知道下一任神君是谁吧？不会是九天神君吧？”
　　“应该不是，但具体是谁还无法知晓。”清冷声音也有些疑惑：“需要等神君殿开启才能确定，到底是哪一位神君，不过他既然得到了神君殿。
　　说明实力非同一般。
　　总之要小心了，神君与神君之间不一定和睦。很容易出现问题。”
　　“我们只是卖消息的，管他们有多强，现在我当不了神君殿殿主，那就从他们那边赚取灵石。”东方长离感慨道：“这个世界还需要我拯救呢。”
　　“你干了什么？”八音神君有些好奇：“之前你给了一只诡异灵兽灵石，说是对方在海底深处镇守邪魔？然后你就把所有灵石都给了他们？”
　　“不然呢？如果没有我的支援，海底邪魔早就突破封印，为祸一方。”东方长离认真道。
　　“那之前在你的家乡还有人说异族企图对人族散发诅咒，那个人用自己身体拦住了对方，但是需要你的灵石支援。
　　你也把灵石给了他？同样是为了守护世界？”八音神君又问。
　　“肯定是啊，没有我世界早乱成一团了。”东方长离骄傲道。
　　“还有还有，你说一位老者找到了你，说是远古皇者苏醒，就差一些灵石唤醒尘封已久的力量，你也给了灵石？”八音神君感觉有些奇怪。
　　“给了，对方可是人族皇者，注定要为人族而战。我不帮他谁帮他？”东方长离问道。
　　八音神君沉默了片刻道：“那么你有调查过吗？”
　　“我是一个会吃亏的人吗？”东方长离问道。
　　“你不怎么吃亏。”八音神君思索了片刻回答。
　　东方长离道：“那你问我有没有调查过干嘛？”
　　八音神君反问：“你有收到他们的反馈吗？”
　　“世界没有毁灭，不就是最好的反馈吗？”东方长离回答。
　　一瞬间，八音神君沉默了。
　　最后她感慨道：“你说的对，你还太年轻。”
　　东方长离也不在意道：“还是想办法找一找九霄神雷塔，找到了你说那位神君会花费什么样的代价购买消息呢？
　　不过东道古州强大宗门不多，事情却是不少。
　　火凤一族在这里消失，转轮一脉也派人来了，天女一系更是如此。这里真是热闹。”
　　“还是先找九霄神雷塔吧，或者去交换涅槃道经。这样对你我都好。”八音神君说道。
　　“行，我们边打听，边前往苍木宗。”东方长离说道。
　　“你想好如何交换了吗？”
　　“当然是用八音道经了。”
　　“你不会舍不得？”
　　“又不是我的。”
　　大半个月后。
　　六月初。
　　叶秀找到了赵青山。
　　但是他们还是没有顾桉的下落。
　　叶秀四处寻找了许久。
　　可一点收获没有。
　　极为烦躁。
　　“不用太烦躁，我们的手环都没有出问题，说明院长还好好的。”赵青山宽慰道。
　　顿了下他又道：“另外那位楚梦也不在，极可能找到了院长。”
　　叶秀有些好奇：“你确定她们会救院长。”
　　“不好说，但他们毕竟是同门。”赵青山回答道。
　　叶秀皱眉道：“我们两个居然连院长都保护不了，回去你看陈长风说什么。”
　　赵青山笑着道：“叶道友可以不回去，张三就是这样，他事情做了差不多后，就离开了。”
　　叶秀沉默了片刻。
　　并未说话。
　　赵青山也没有多说，而是看着山上道：“不知怎么回事，最近伐木速度很快，应该马上到山顶了。”
　　当天下午，他们就来到了山顶。
　　但是映入眼帘的是一棵被砍伐倒地的大树。
　　一瞬间，所有人都愣住了。
　　这里发生了什么？
　　这颗树按理说极为非凡，如何会被砍伐倒地了？
　　看砍伐的位置
　　为何如此眼熟？

第331章 天罚之火在眼中燃烧
　　叶秀等人来到了山顶。
　　感觉这里并没有想的那么危险。
　　之前成逸飞说过这里，不仅难以靠近，甚至无法动用力量。
　　一切都是因为有一棵奇怪的树。
　　这棵树就是这里的核心。
　　“难怪一路上伐木都变得容易，原来是因为最核心的东西已经倒下了。”赵青山看着树思索了片刻道：“叶道友觉得这树会是谁砍伐的？”
　　“院长？”叶秀问道。
　　“你倒是挺会猜的。”赵青山笑着道。
　　“消失的几人中，就院长很会伐木，另外在一院流传的消息也是，院长一心伐木，对一院不闻不问。”叶秀随口回答道。
　　“你冲动是冲动了点，倒也不傻。”赵青山笑呵呵道：“不过这里院长可没那么容易进来。大概率是那个楚梦先找到院长了。”
　　“你确定？”叶秀问道。
　　“马上就能确定了。”赵青山站在原地说道。
　　此时成逸飞等人也极为激动。
　　他们虽然不知这里怎么回事，但是天赐机缘。
　　一时间，成逸飞立即带着人开始挖树。
　　为的就是挖下面的东西。
　　很快，他们就挖到了一些尸骨，不仅如此里面还有一些箱子。
　　对于箱子他们没怎么动手，而是去寻找骸骨。因为辨别度很高，所以他们第一时间找到了先祖的骸骨。
　　不仅如此他们还找到了储物法宝。
　　检查了下东西几乎都在，传承也在。
　　一时间，成逸飞把东西交给风河与风轻道：“风前辈拜托你带回去了。”
　　“你呢？”风河皱眉问道。
　　成逸飞看向赵青山他们道：“我需要留下来一同寻找顾桉道友。”
　　赵青山等人并无这种要求，可他需要留下来。
　　留下来固然有生命危险，但至少能与对方交个朋友。
　　如若就此离开，太过势利。
　　虽然这才是明哲保身的选择。
　　可是
　　对于他们来说，未必是好事。
　　当前的利益要看，但目光还是需要放长远一些。
　　另外，自己终究不是魔门。
　　既然带人来了，总归要有个交代。
　　活要见人，死要见尸。
　　哪怕最后一无所获。
　　多少是问心无愧。
　　风河等人不再多说，带人离开。
　　此时赵青山看着诸多箱子，得到了想要的答案：“是那个楚梦先找到了院长，如此看来院长并无大碍。”
　　说着他打开了那个特殊的盒子。
　　本以为是空盒，但很快一座小塔映入眼帘。
　　在盒子开启的瞬间，他们似乎从塔上察觉到了一道雷霆。
　　可瞬间又消失了。
　　如同幻觉一般。
　　“要带走？”叶秀问道。
　　赵青山阻止。
　　这塔怎么说也是宝物，为何楚梦不要，院长也不要？
　　那他们如何敢要？
　　楚梦身边的强者非同一般。
　　不是他们可以企及的。
　　所以
　　此塔不能拿。
　　与此同时。
　　原本还在吃花生米的顾桉，又一次察觉到了那种感觉。
　　似乎有什么东西冲着他来了。
　　很快，而且是一种他无法理解的层面。
　　轰隆！
　　此时他脑海中突然出现了雷霆之声。
　　接着他看到有一道雷霆从虚无中而来。
　　无法躲避，无法抵挡。
　　超出了他的认知。
　　此外他感觉从雷霆中察觉到了兴奋，似乎要让自己知晓它的力量。
　　迟早得回去道歉。
　　他第一时间运转气海天罡，带动玄黄气。
　　但是无论如何也挡不住这道雷霆。
　　似乎本就不在一个层次。
　　下一瞬间，顾桉开始巩固心神，做出防御。
　　希望能够抵挡这一次攻击。
　　按照楚梦说的，天罚之眼都烧不死自己，这道雷应该是能挺过去。
　　下一呼吸间，雷霆已然出现在跟前。
　　就在顾桉以为雷霆即将劈到自己的瞬间。
　　顾桉突然感觉手臂有些发烫。
　　像是被什么东西灼烧一般。
　　接着这灼烧的感觉快速移动来到了他的眉心。
　　火光喷涌而出。
　　在雷霆靠近的瞬间，火焰直接燃烧吞噬了雷霆。
　　刹那间，雷霆轰然瓦解。
　　隐隐约约中，顾桉听到了惨叫声。
　　似乎还有些难以置信。
　　最后一切归于平静。
　　雷霆彻底消失，而顾桉眉心有一股炙热的灼烧感。
　　这一团火似乎要开始延伸到自己身上。
　　要将自己彻底燃烧殆尽。
　　玄黄气涌动，扑了过去。
　　直到火焰被扑灭，顾桉方才回过神来。
　　此时他眉心疼痛，浑身被冷汗湿透。
　　楚梦用手捂住了他的额头，道：“你的额头都要冒火了。”
　　顾桉：“……”
　　有没有可能已经烧起来了？
　　只是他不解，为什么会这样？
　　自己身上的火明明已经灭了，怎么突然被引动了。
　　如若不是有玄黄气，这次肯定要被烧死。
　　是不是这雷劈一次，自己就要被烧一次？
　　这谁受得了？
　　此时，他感觉滚烫的眉心有一股清凉涌入。
　　很快就恢复了正常。
　　如此，楚梦方才收回手，心疼道：“啧啧，这一滴水可是很值钱的。要不是你是我唯一的下级，说什么也不能给你用。”
　　顾桉摸了摸额头，认真道：“多谢前辈。”
　　对方对他确实很好。
　　如果思想不那么龌龊就更好了。
　　这般想着他又看了眼状态。
　　毫无疑问陷入了魅术。
　　总觉得楚梦魅术没关过。
　　但是一路来的路上，又没觉得他开过魅术。
　　没有接着问这个问题，顾桉询问了刚刚的事。
　　一五一十全部告知。
　　闻言，楚梦愣了下：“还能烧？”
　　“是，还能烧起来。”顾桉有些在意道：“不知道后续是不是还会烧起来。”
　　楚梦思索了许久道：“你这个情况，没有具体答案，因为从各种消息来看，从未有人可以扑灭天罚之眼的火。
　　它烧东西都是一次性烧完，哪里像你这里的情况，烧一次灭一次。
　　或许这火看似灭了，但是依然有星火隐藏在心神意念中。
　　如影随形，谁触碰到，星火就如同遭遇了风吹，开始燃烧。
　　不过与天罚之眼突破封印还是有区别的，至少你还能扑灭。天罚之眼出来，你就扑不掉了。”
　　“那要怎么办？”顾桉可不想一直带着这团火。
　　谁来吹一吹火就烧到自己身上。
　　自己空闲还好。
　　若是正被针对的关键时候呢？
　　亦或者重伤呢？
　　根本无法扑灭这团火。
　　届时自己只能被焚烧殆尽。
　　就比如这一道雷霆，一天九道，自己哪怕不被劈死，也一定会被烧死。
　　“只能想办法遮蔽天机，让你的过去未来蒙上雾气，无法从那个层面劈来雷霆，自然就安然无恙。
　　另外也不确定窥探你天机会不会被烧。”楚梦也是头疼道：“这个天罚之眼比预想的还要棘手。得尽快抓一个天女问问。”
　　顾桉也颇为无奈，谁能想到苍木宗这个小地方，能遇到这样的封印物。
　　明明就是其他地方的人，非要来东道古州给自己添麻烦。
　　果然不能随便与人为敌。
　　谁能知晓这些人身上带着什么。
　　叹息一声，顾桉只能先查看四周。
　　此时九幽府前，又来了一批人。
　　这里有不少人对顾桉颇为不满，但修为差距巨大的情况下，他们敢怒不敢言。
　　但都在等里面的人出来。
　　毕竟进去了那么多人。
　　得到机缘的一定是少部分。
　　那么在外面收了那么多灵石的左有言，就是所有人针对的对象。
　　毕竟，那么多灵石，对大部分人来说，都是一种机缘。
　　“这里的结界是谁布下的？”此时过来的五个人中有一个出声质问。
　　恐怖的气息奔腾而出。
　　顾桉眉头皱起。
　　这
　　要返虚圆满了？
　　但目前还在返虚后期。
　　“是他了。”楚梦突然看了过去，道：“留活口。”
　　顾桉：“……”
　　前辈，您要不要听听自己说什么？
　　自己一个后期，对方马上圆满。
　　留活口这种事是不是太难了？
　　而且对方五个人。
　　这就更难了。
　　“到底是谁？难道连站出来的勇气都没有吗？”闻言，对方冷笑道：“没有这种能耐，以后就别干这种事了。自己打开，否则别怪我手下不留情。”
　　顾桉低眉，不曾多想。
　　一道金光闪过。
　　随后金光扩散。
　　锵！
　　长刀出鞘。
　　刹那之间，顾桉的刀已经来到了那人跟前。
　　对方看起来三十五岁的样子。
　　身上有精纯血气气息，应该是化血大法。
　　他身后四个人全部都是。
　　但这种血气与血魔神君身上的有些不同。
　　至于为什么，就不得而知了。
　　如今对上，那就先下手为强。
　　刀赫然出现在对方跟前。
　　而面对顾桉这一刀，对方嘴角露出嗤笑：“哪里来的乡下修士？都什么时候了居然还近身用刀？如此近距离，真不怕让自己有来无回吗？”
　　瞬间血气迸发而出，随后引动顾桉身上血气。
　　同一时间周边土地出现了血海，将人笼罩在内。
　　不仅如此，一块赤色盾牌出现跟前。
　　轰！
　　盾牌直接挡住了那快速一刀。
　　男人瞬间后退。
　　拉开距离之后，一只巨大血手开始镇压而下：“居然第一下没能引动你的气血，不过在我的血海之内，我看你的血能有多么的顽固。乡村修士，根本不懂修炼真谛。”
　　锵！
　　突然清脆的出鞘声从男子背后传来。
　　让他甚至没能反应过来。
　　噗！
　　红色刀子从后面穿透，出现在男子跟前。
　　他有些难以置信，怎么可能！
　　他不可能逃离自己的血海，而且，自己的防护盾呢？
　　哐当！
　　盾牌碎裂一地。
　　只是还未掉下刀就已经穿透了他。
　　“留活口啊。”那边传来焦急声。
　　在男子就要开始反击的瞬间，突然有飓风袭来。
　　呼！
　　又一柄长刀出现在他脖子处。
　　皮肤被刀锋吹过，刀痕已经出现。
　　这刀是突然停下的，如果就这样斩过。
　　男子当场就会身首异处。
　　一瞬间，顾桉手中握着刀，险些没能停下。
　　“不好意思，习惯了，差点就把你杀了。”顾桉望着眼前之人道：“对了，修炼真谛是什么？”
　　男子：“……”
　　他有些惊恐的看着眼前人，无法理解对方如何做到无视他的血海。
　　而且
　　他出刀速度为何这般快？
　　又为何有这等威力？
　　感觉自己所有的防护，在其面前不堪一击。
　　哪怕是身体都承受着无比巨大的痛苦。
　　他的刀有问题。
　　或者他的力量有问题。
　　一时间，他不敢妄动。
　　“刀我能拔出来吗？”收了手中的刀，顾桉指了指对方身体上的刀问道。
　　对方：“……”
　　此时跟着过来的四个人，有些震惊，又不敢乱来。
　　而围观的人，睁大了眼睛，无法理解怎么一下就打起来了。
　　这个左有言有疯病吗？
　　这么容不得人嘲讽他两句？
　　楚梦此时来到了顾桉跟前道：“要不是我仁慈，你就杀人了。”
　　说着她就看向男子道：“我是你的救命恩人是吧？”
　　男子望着楚梦冷声道：“筑基？你算什么东西？”
　　楚梦：“……”
　　她看向顾桉。
　　顾桉看向她。
　　大眼瞪小眼。
　　最后顾桉明悟了过来。
　　拿出两把刀，又捅了进去。
　　噗！
　　“她说什么，你答什么。”顾桉平静道。
　　“懂吗？”楚梦问男子。
　　后者：“……”
　　“听说前几个月，血魔殿找到了一具奇怪的尸体，不过有一位仙子先从他身上得到了一瓶鲜血。
　　但有一群人拦住了她，抢夺了她的鲜血。
　　当然他们也没有放过她，将她杀死。
　　而其中有一个人为了将一切占为己有，又杀了其他人。
　　如此少有人知晓那人得到了一瓶特殊鲜血。”楚梦望着眼前之人道：“这个人是不是你？”
　　“不是我。”对方立即摇头：“我甚至都没有听说过这件事。”
　　“不是吗？”楚梦拿出一张符箓，直接贴在对方身上。
　　瞬间，符箓燃烧，随后一瓶血红色瓶子从对方身上剥离而出。
　　楚梦拿着瓶子笑道：“那不是就不是了，这是我的了。”
　　对方愣了下，随后怒目圆睁道：“将东西还来，那是我杀了那么多人抢夺来的，凭什么你随意拿走？”
　　说着就要动手。
　　楚梦往后跳了一步，平静道：“这个东西我们的人先得到的，你杀了她，如今我不过是重新拿回来而已。而且你知晓要杀你的人是谁吗？”
　　如此，男子才下意识看向顾桉。
　　这一看他愣了下，随后狞笑：“左有言？我说呢，怎么这么果断动手，别人我还会怕，你我就是死也要拖着你。杀你如屠狗。”
　　说着他扭动身体，就要出手。
　　然而顾桉冷漠的看着对方，旋即一只手捏住了他的脖子。
　　随后重重一捏。
　　噗！
　　对方连名字都没报上就倒在了地上。
　　另一边。
　　在赵青山等人打开箱子看到塔没多久。
　　呼的一阵风吹过。
　　原本完好的小塔，直接发出咔咔声。
　　接着像被火焰焚烧了一样。
　　出现了无数裂缝。
　　似乎随时都会烟灰云散。
　　这怪异的变化让赵青山等人意外。
　　第一时间将箱子合上。
　　权当没见过。

第332章 前辈筑基圆满定然能杀返虚圆满
　　洞府跟前，众人都看着左有言杀人。
　　一开始他们还有一些想法。
　　但是随着左有言杀人，他们的想法愈发的少。
　　对方莫名其妙就动手了。
　　有时候还会与人扯一些道理。
　　有些时候，一声不吭便动手了。
　　抢夺他人东西，然后再将人击杀。
　　左有言精神真没有问题吗？
　　顾桉感受着周围的目光，觉得这些人脑子有问题。
　　自己这次动手完全是因为上级在身边，不得已为之。
　　搞得自己喜怒无常一样。
　　这些人就一点不看形势吗？
　　不过这个血魔殿的人确实与左有言有仇。
　　至于什么仇，未能知晓对方就死了。
　　也就无需在意。
　　之后顾桉看向身后四人。
　　他们也是血魔殿的人。
　　一瞬间，四人感觉如堕冰窟，身体僵硬无法动弹。
　　顾桉收回目光看向楚梦。
　　只见对方挥着手中血瓶，冲着自己笑靥如花：“干得不错。”
　　顾桉看了眼状态，又深陷魅术了。
　　您真就不关魅术吗？
　　随后顾桉看向血魔殿四人道：“你们要为地上这个人报仇吗？”
　　四人疯狂摇头。
　　顾桉并未在意，而是道：“如果要报仇，记得找我左有言，散了吧。”
　　闻言，四人如蒙大赦，快速离开。
　　顾桉看向楚梦道：“前辈我们也走吧。”
　　没有再留下的必要了，另外这次赚取了不少灵石。
　　也不用太贪心。
　　唯一麻烦的还是天罚之眼。
　　这东西虽然被封印，但是火焰曾经烧到了自己。
　　如今，还是会被烧起来。
　　不仅要提防天罚之眼突破封印，还要防止类似那道雷的力量窥探到自己。
　　楚梦没有多说，而是跟在顾桉身边道：“你挺舍得的。”
　　“什么？”顾桉问。
　　“收灵石的事。”楚梦看着洞口道：“一个人一千，寻常人可舍不得这生意。”
　　顾桉回头看了眼，道：“见好就收。”
　　得罪太多人，自己也受不住。
　　虽然都是左有言的错，但这次来的苍木宗人就那么点。
　　万一九霄阁需要一个交代。
　　那不是给自己添麻烦？
　　毕竟楚梦身为上级，肯定会甩问题。
　　到时候问题就会落在自己手上。
　　所以还是尽快离开秘境，然后带人离开九霄阁。
　　皆大欢喜。
　　等顾桉走了没多久，詹台修等人就出来了。
　　他们得到了一些机缘，本想出来顺手解决了左有言。
　　可是出来的时候，发现对方已经离去。
　　“居然离开了？”詹台修思索了下，冷笑道：“无碍，他的毒解不了，马上就会回来找我。”
　　随后看向周围，告知他们自己听说了这里的事。
　　说阵法确实是他们的人布置的，但是是为了防备一些妖兽的。
　　并未让人拦住其他寻找机缘的人。
　　进入秘境，说明人人都有探索机缘的机会。
　　这是左有言故意为难人。
　　而听说左有言收取灵石之后。
　　詹台修等人都愣住了。
　　然后开始谴责对方。
　　突然有人开口道：“我知晓他们的去处，如果现在追上去，可能还能追到。”
　　闻言，詹台修愣了下，看了眼身边的人。
　　对方返虚圆满。
　　他微微颔首道：“如果让他离开，或许就再难找到了。”
　　进去的人那么多，一人一千灵石，那么多灵石是一部分。
　　更重要的是，这样的人身上定然有不少灵石。
　　少说几十万。
　　这可是大数字。
　　过去杀了对方，得了灵石，得了名声。
　　何乐不为？
　　至于归还？
　　进去的人等出来还要一段时间。
　　完全可以归还已经出来的几人灵石。
　　剩下的就是他们的。
　　名望达到了极致。
　　对他们来说也是莫大的好处。
　　最重要的是，没有风险。
　　对方中了毒，没有反抗的能力。
　　交换了意见，詹台修看着众人义正言辞道：“既然如此，我们也不能让如此恶人逍遥法外，带路。”
　　一时间众人欢呼。
　　左有言这样的人，确实有些十恶不赦。
　　如果他死了，对他们都有好处。
　　因为大家最怕的就是这种不守规矩的人。
　　越是不受约束，越是危险。
　　如同宗门规定。
　　肯遵守宗门规定，那么这个人就不可怕，也突破不了枷锁。
　　可一旦视宗门规定如无物，这个人开始危险……
　　同样，对方没有了正与邪的约束，没有活在他人议论中，那么极度危险。
　　另一边。
　　顾桉与楚梦走在路上，道：“我们是直接去找成逸飞他们吗？”
　　“都行啊，你还要看看这个秘境吗？或许里面还有机缘。”楚梦吃着花生米随口道。
　　“吃多了不口渴吗？”顾桉盯着楚梦手中一盘花生米问道。
　　“渴死我都不会喝你的茶的，你死了这条心吧。”楚梦警惕的看着顾桉。
　　顾桉：“……”
　　您之前不是这样的。
　　“这个秘境很不一般吗？”顾桉换了话题。
　　“应该是吧，听说深处很奇怪，但是具体也无人知晓。反正九霄阁运气不错，占了这个地方。”
　　楚梦丢起一颗花生米，随后用嘴巴接住：“我们随便一挖都有九霄神雷塔，指不定里面还有九霄传承什么的，可能还有个叫九霄的人。”
　　顾桉倒是听说过九天神君，不知与之有没有关系。
　　不过他对里面的机缘确实没有兴趣。
　　如今的他获得的好处足够多了。
　　修为提升了一个境界，气海天罡第五卷也已经大成。
　　术法一旦满了，完全可以提升其他术法。
　　岁辰十二星，七情六欲篇，囚笼也能试着加强。
　　画地为牢变成了神通日月同天，不然也需要提升。
　　随着自己修为提升，一些杀法法术威力都有些不够了。
　　就依靠着气海天罡与人世刀，有些不太够用。
　　有机会还是要多学习学习。
　　“说起来那个詹台修你是不是打算暗中杀了他？你可是中了他的毒，要不是你有我这个上级，你就遭殃了。”楚梦好奇的问。
　　顾桉略作思考，道：“出去就是离开，应该是没机会了，对方很要面子，但是我们之间仇隙不算大。
　　他恨也应该是恨左有言与叶秀，是他们不给对方面子，与我关系不大。
　　不过抓我去山顶的应该是他的安排。
　　说起来我还跟他有仇。不过也不是时候，还是先离开再说吧。”
　　倒不是他大度，而是要明白取舍。
　　如果有机会，他也希望对方能放下心中的成见，大家和睦相处。
　　但无法等待。
　　谁也不知道对方何时出来，等待就是一种麻烦。
　　好处已经足够了，在麻烦还未到来前尽快离开，才是最好的选择。
　　另外已经六月份了，离开了快半年，也不知道这些日子一院被淘汰了没有。
　　希望他们还能坚持一二。
　　保持着名额即可。
　　楚梦也没有说什么，边走边踢着自己的裙摆，道：“东西已经拿到了，你可以想想要什么了，碎片应该是有的，加上这个应该有六块碎片了吧？”
　　顾桉颔首：“再有三块我就能加入罗生堂？”
　　“能，不过可能只能兼罗生堂的身份，毕竟你可是一院执掌者。”出口说道。
　　顾桉觉得这样就够了。
　　忽的，顾桉突然停下，转头看向身后：“他们怎么追上来了？”
　　虽然自己离开的时候，有人暗中跟着。
　　可是早就被自己清除了。
　　不可能追到的。
　　自己又不傻，肯定有所防备。
　　“你身上的毒啊。”楚梦不在意道：“你以为毒就只需要用来毒人的？一看你就是经验不足。”
　　顾桉：“……”
　　倒是没发现，看己感知不够敏锐，还是需要多提升。
　　气息篇，七情六欲篇得好好修炼了。
　　很快，一道道身影落在顾桉与楚梦周围。
　　詹台修带着一个返虚圆满走了过来。
　　之前在洞府前等待的一些人也来了。
　　还有进入洞府的少部分人。
　　他们都望着顾桉，眼眸中再没有了之前的忌惮。
　　反而一副要看好戏的样子。
　　顾桉看着这一幕，心中颇为无奈。
　　本来是没机会了，如今来看有机会了。
　　“前辈。”顾桉轻轻碰了碰楚梦胳膊道：“返虚圆满交给你，其他的交给我。”
　　楚梦望着顾桉一脸不可思议道：“我筑基圆满。”
　　顾桉立即道：“我金丹后期都能打返虚后期，前辈筑基圆满还打不了返虚圆满？”
　　楚梦拿着花生米道：“你这就是在为难你上级了，身为下级就要肝脑涂地，惹出大人物才轮到我这个上级出面周旋。”
　　说着，她将顾桉护至身前。
　　顾桉：“……”
　　您这上级当的有些不顾及下级死活了。
　　此时站在最前方的詹台修望着顾桉义正言辞道：“左有言，你私自阻拦人进入洞府寻求机缘，又收取其他人灵石，贪婪无度还嗜血残暴，怕是魔道中人，今日我们就要除魔卫道。”
　　顾桉有些意外道：“不是你让我阻止金丹圆满以下的修士吗？”
　　“笑话。”詹台修呵呵一笑：“如果我有心阻止其他人进入，为何不把门槛设高一些？
　　这些不过是你敛财的手段，还想嫁祸于人。如此简单的道理你不懂，其他人岂能不懂？”
　　众人听着点头。
　　确实是这样。
　　如果是詹台修，那么为什么是金丹圆满为界限？
　　完全可以返虚为界限，甚至让更强的一些人难以进入。
　　毕竟哪怕是返虚后期，进去也不容易。
　　“交出储物法宝，归还诸位道友的灵石。然后自废修为，我保证送你离开这里，给你一个机会，否则”詹台修暗中点燃一炷香，继续道：“否则我也救不了你。错过了这个机会，哪怕我詹台修有几分薄面，也很难恳求诸位道友放你一马。”
　　“对啊，交出灵石，自己散去修为，我们大人不记小人过。”人群中有人跟着道。
　　顾桉看着对方手中的香，犹豫了下，最后还是放弃假装中毒的想法。
　　“那我不客气了。”
　　此时返虚圆满眉头皱起，冷喝道：“找死。”
　　随后他手中掐诀，双指为剑，随之点出。
　　嗖的一声。
　　一柄长剑出鞘攻向顾桉。
　　然而在飞剑飞到一半时，一颗花生米从对面而来。
　　锵！
　　剑与花生米对撞。
　　瞬间力量抵消。
　　剑与花生同一时间下坠。
　　而就在这一瞬间。
　　顾桉赫然来到了返虚圆满强者跟前。
　　人世第一刀，别离。
　　锵！轰！
　　强大力量奔腾扩散。
　　顾桉的刀硬生生被对方手中灵剑抵挡。
　　对方也有不少灵剑。
　　这一次的力量交锋，让周围的人下意识退避。
　　而这突如其来的攻击，让返虚圆满心惊。
　　但也愈发愤怒。
　　什么样的修为，居然敢在他面前班门弄斧？
　　双指收回，随后化为一掌，瞬间打出。
　　顾桉一拳应对。
　　巨大的手中从对方手掌彰显。
　　顾桉哪怕动用全力用出镇海拳，整个人也在轰鸣声中被击飞了出去。
　　而距离一拉开，对方握剑，剑身如火燃烧，有凤鸣声响起。
　　这一剑斩出，他坚信能杀掉对方。
　　然而在他要挥剑的瞬间，突然感觉头上有什么东西镇压而下。
　　抬头瞬间，便看到一颗巨石轰然落下。
　　“雕虫小技。”
　　他一剑斩出。
　　而在剑光斩到巨石时，忽的一股无法言明的罡气化为滔天巨浪席卷周围。
　　返虚圆满修士，首当其冲。
　　轰隆隆！
　　罡气席卷，所过之处寸草不生。
　　可怕且强大的力量直接移平了整个树林。
　　修为弱的当场死亡。
　　至于硬接这一击的返虚圆满修士。
　　瞬间遍地都是。
　　此时詹台修因为离的太近，整个人倒飞出去，重重落在地上。
　　一口鲜血喷出。
　　身体到处都是伤势。
　　他有些难以置信的看着力量中心。
　　此时顾桉正一步步往他这边走来。
　　身边跟着一个吃花生米的女子。
　　随后他立即看向手中的香，他确定香燃烧了不少，也确定没有拿错。
　　“不可能，为何你会平安无事？”詹台修质问道。
　　“很意外？”顾桉站在詹台修跟前，道：“你以为你的毒对我有用？”
　　「你」詹台修一脸错愕：“你知晓？”
　　顾桉颔首：“知晓，不过不重要了不是吗？”
　　“你不能杀我。”詹台修立即道。
　　“大家都不是小孩，何至于说这样幼稚的话，硬气一些，大家都体面一点。左某也是一个心软之人，不会让道友痛苦的。”顾桉说着，微微挥动手中的刀。
　　「不，我可以为你做事」刀就此落下。
　　随后对方没了声息。
　　如此顾桉又看了眼剩余的人。
　　他们惊恐的看着顾桉，惶恐不安。
　　“我近日丢了一些灵石，诸位道友可有捡到？”顾桉缓缓问道。
　　“有。”突然里面一个人大声开口：“有，我捡到了一个储物法宝，里面有一些灵石，定然是前辈掉落的。”
　　顾桉接过对方储物法宝，道：“还是好人多，那我送送你？”
　　“不，不用，我自己离开。”闻言，对方快速逃离。
　　其他人有样学样。
　　剩余十六人，全留下了储物法宝。
　　里面东西再珍贵，那也没有命珍贵。
　　他们修为都不弱，灵石可以再赚。
　　但左有言这三个字，他们再不想听到。
　　不过定然会告知其他人，让那些强者征讨。

第333章 一院第一？天塌了
　　等这些人走后，顾桉与楚梦也快速离开了。
　　这里的动静很大，很容易引来其他人。
　　自然是先离开再说。
　　万一有强者到来，就危险了。
　　虽然楚梦说返虚之上很少会来，可这些事又如何说得准。
　　路上顾桉简单盘点了储物法宝。
　　发现了一些简单的功法，术法，以及法宝。
　　丹药与符箓也有一些。
　　收了一些灵剑，顾桉把东西与楚梦平分了。
　　灵石共有十二万三。
　　主要是詹台修灵石不少，其他人少的可怜。
　　返虚圆满储物法宝被炸没了。
　　所以就没能得到东西。
　　另外，詹台修的储物法宝中有一本术法，名为九霄神雷诀。
　　“这神雷诀与九霄神雷塔有关系吗？”顾桉好奇。
　　“应该有吧，大概是配套的。想要最大限度发挥神雷就要配合那座塔。”楚梦回答道，顿了下她又问：“你刚刚怎么赢的？”
　　“用前辈的花生米挡住了对方第一攻击，然后开始攻击。”顾桉回答道。
　　其实那个花生米的威力还是太小了。
　　应该学一些弹指类的术法。
　　摘叶伤人这类的。
　　尤其是有气海天罡加持，这类术法在自己手上威力定然惊人。
　　“我是问最后的石头。”楚梦收起花生米说道。
　　顾桉如实道：“石头是买的，发现可以当暗器用，就是无法搬动，只能藏在岁辰十二星中。刚刚就是从星辰中放出来的。”
　　确实都是真话，只是省略了自己对石头施加罡气的过程。
　　“岁辰十二星跟着你也是憋屈。”楚梦不由得感慨，顿了下她补充道：“你都这么强了，为什么还要叫我前辈？”
　　因为您强到我始终看不透，心里这般想着，但嘴上却是回道：“对上级的尊重。”
　　“这次回宗门你最好想办法改一改，不然这次的小鞋肯定比你预想的小。”楚梦认真说道。
　　顾桉并未再说其他，而是把一半东西给了楚梦。
　　另外九霄神雷诀他自己留下了。
　　之后顾桉提了报酬能否要关于弹指方面的术法。
　　楚梦点头说试试。
　　“皇族似乎出了一些事，很多事突然都赶了起来，你说回去后联姻之人会不会选出来？”楚梦问道。
　　“我不在，一院怕是不好过，也不知是否已经被淘汰。”顾桉颇为感慨。
　　他并不想被淘汰。
　　有这个身份在，对他来说安全很多。
　　之后他们边走边聊。
　　越聊对方话越少，也越正经。
　　好奇问了句。
　　楚梦理所当然道：“我的侍女马上就要来了，我不得正经点？”
　　合着您在我面前是不正经的样子吗？顾桉心中错愕。
　　不过一路上，楚梦确实规矩得体，有一种孤傲感。
　　花生都没怎么吃。
　　现在花生收起来了，想来人快要来了。
　　他也收起了众生相，恢复了正常。
　　之后又走了一段时间，两道身影快速而来。
　　正是楚梦第一侍女春雨与第四侍女冬雪。
　　顾桉吃过第一，第二，第三侍女的菜。
　　应该是这个第一侍女做的最好，第三侍女次之。
　　第二侍女，那就是同为下级，就不要互相为难了。
　　“小姐。”两人有些担心。
　　“苍木宗的人呢？”楚梦平静的问道。
　　“就在附近，他们也在找人。”春雨回答道。
　　“九霄阁的任务完成了？”楚梦又问。
　　“完成了，他们的人大部分都已经离开，成逸飞带着一些人协助其他人招人。”春雨立即回答。
　　顾桉略微有些意外，成逸飞应该是到了山顶，挖到了自己想要的东西。
　　没想到对方没有离开，反而是留下帮忙找人。
　　自己可是被返虚圆满抓走了，按理说他们没有留下的必要。
　　很快，他们就汇合了。
　　成逸飞颇为感慨道：“道友没事就好。”
　　叶秀低着眉道：“是我太冲动了，给院长添麻烦了。”
　　顾桉望着对方，微微摇头道：“出去之后任务就算结束了，你们已经可以离开了。”
　　说着顾桉收回了手环，道：“现在是你们别跟我一般见识了。”
　　两人略微有些沉默，没想到院长这么快就放他们自由。
　　“对了，你们对这个秘境若是有兴趣也能试着探索一二，另外这个送你们。”说着顾桉拿出了那本净心明神诀：“还过得去的功法。”
　　顾桉可不想留下他们。
　　尤其是赵青山。
　　叶秀虽然冲动，但是他也就被激怒的时候会杀人。
　　其他时候应该都不会乱来。
　　但赵青山不同，为了让这件事不会带来麻烦，他就会带着叶秀杀更多的人。
　　之前九霄阁死的人，绝对是赵青山的主意。
　　用了这些人后，顾桉觉得还是张三用的最顺手。
　　他会动手，但不会带着陈长风到处杀人。
　　有自己的想法，有自己的私心。
　　这样的人，最是方便。
　　而且也会完成他的任务。
　　无可挑剔。
　　陈长风，叶秀，赵青山，都不是合格的工具人。
　　之后所有人都一同出了秘境。
　　顾桉第一时间就要离开。
　　“不继续留一段时间吗？”成逸飞开口挽留。
　　其实他也想尽快回去看看先祖传承。
　　但这里还是需要应对。
　　顾桉摇头道：“道友肯定得到了一些机缘，我们就不打扰了。况且我们也有其他任务在身，就不多打扰了。如若还有这类的需求，可以到苍木宗来。”
　　之后又是寒暄一阵，顾桉等人在楚梦带领下离开了。
　　当然，两位元神也接了出来。
　　他们看到顾桉救他们出来，感激涕零。
　　未曾想过此次外出要这般受罪。
　　不过能活着回去也已经算好事了。
　　顾桉不敢应下他们的感谢，毕竟……
　　他也是害了两位被抓的一份子。
　　只是顾桉看着赵青山与叶秀有些不解：“两位前辈为何还与我们同行？”
　　“有始有终，我们送送院长。”赵青山笑着开口。
　　顾桉倒也没有在意。
　　出来前，他是不希望赵青山离开的。
　　毕竟能指导其他人修炼。
　　可如今看来，赵青山也很容易出问题。
　　路上，顾桉他们在一座大城中休息了一天。
　　楚梦提出来的，无人敢反驳。
　　而顾桉也借着这个机会，将得到的一些东西售卖出去。
　　原本他有二十一万灵石，而售卖后得到的灵石是二十四万七千六。
　　如此，他便有四十五万接近四十六万的灵石。
　　无法想象，自己居然富裕到这种程度。
　　哪怕是分了多家店售卖，居然还是有人盯上了他。
　　为此，他只能含泪又捡了六千灵石。
　　这下真就是四十六万多的灵石了。
　　这般多的灵石，得回去好好盘算自己还缺什么。
　　尽量提升自己。
　　否则下次花季阳送信过来，自己又要破财。
　　六月中旬。
　　顾桉等人成功回到了苍木宗。
　　一回来，两位元神就舒了口气。
　　这次出门，实在是憋屈的很。
　　等楚梦离开，两人告别了顾桉，便回去了。
　　如此，顾桉看向赵青山与叶秀，道：“两位前辈，我们后会有期。”
　　说着就往宗门走去。
　　赵青山倒是没有丝毫犹豫，迈步跟了上去。
　　叶秀见此，犹豫了下也跟了上去。
　　察觉到身后有人，顾桉回头看了一眼。
　　一脸不解。
　　“两位前辈这是何意？”他并不相信一院还有什么他们需要的东西。
　　赵青山道：“我还不想离开，院长应该还需要我才是，毕竟不少人还未突破。”
　　顾桉犹豫了下，最后并未说什么。
　　只要不带对方出去就行了。
　　之后他看向叶秀。
　　对方低着头，看都不看他跟着赵青山往里面走去。
　　顾桉：“……”
　　对方不善言辞，倒是擅长动手杀人。
　　但他还是好奇，这位前辈又是为何。
　　返虚圆满的强者，留下还有其他目的？
　　之后顾桉摇摇头，不再开口。
　　以后不带他们就是。
　　还是先去看看这几个月一院如何了。
　　回到峰外峰，顾桉让赵青山他们自己回去，他去了趟主院。
　　看了下六院排名。
　　生怕六个剩下五个，而去掉的正是自己的一院。
　　他联系了记录的师姐，要了排名。
　　很快这几个月的排名就送到他跟前。
　　先看，二月。
　　顾桉想着应该还能保持四五名才是。
　　只是一看，他愣了下，有些怀疑自己看错了。
　　第一？
　　他们掏空家底保持的名次。
　　虽然意外，但还能接受。
　　接着就是三月。
　　看到一院名字又在最前面，顾桉有些错愕。
　　一院家底这么厚吗？
　　接着看了四月，还是第一。
　　五月又是第一。
　　顾桉愣住了。
　　发生什么事了？
　　怎么自己不在的几个月，一院压着其他五院打？
　　什么家底，能干出这种事？
　　从上面记录看，有些东西直接被退了回来。
　　这样还能保持第一？
　　连冠是什么概念？
　　这些人是要把自己往火坑里推吗？
　　顾桉感觉天都塌了。
　　手上的册子都变得沉重。
　　最后实在拿不动，只能放在桌面上。
　　“顾师弟，恭喜你，以一院的表现，师弟怕是要成为皇族的人了。”记录的仙子笑着恭喜。
　　顾桉感觉这句话好刺耳。
　　应对了两句，便离开了。
　　感觉原本还算新鲜的空气，变得沉闷起来。
　　好好的一院，他不明白怎么就变成这样了。
　　另一边。
　　赵青山与叶秀回到了一院。
　　庞文立即问道：“赵前辈，领队回来了？”
　　“嗯，没什么大碍，院长应该是去看一院排名了，如果你有事倒是可以去禀报了。”赵青山温和的开口。
　　叶秀没有说话，直接进入自己的牢房，然后缩在一边睡觉。
　　无人知晓他在想什么。
　　“去看排名了？”陈长风得意道：“不知道院长看了之后得兴奋成什么样。”
　　“院长有什么好兴奋的，你看到他兴奋过？我觉得他没有感情。”月寒开口说道。
　　“不兴奋难道还难受？”陈长风嘲讽道：“你一个废物根本不懂，再说了你也就是羡慕嫉妒。”
　　“我可是皇族长公主，我觉得你以后出去想要有面子，还是要好好说话。”
　　月寒认真道：“你师父没教你多个友人多条路吗？到时候与人一说你朋友是皇族长公主，足以改变你的未来。”
　　赵青山听着有些怪：“这些时日发生什么了？”
　　闻言，庞文也好，月寒等人也罢。
　　都感觉一阵唏嘘。
　　他们怎么也没有想到，会是这样一个结果……
　　同一时间。
　　苍木宗大殿之上。
　　曲有道等人颇为感慨。
　　“一院有些离谱了，再这么下去，真就胜出了，马上五连冠了吧？这下不把他名字送上去都不行。”曲有道无奈道：“执掌者不在，反而厉害了。”
　　“你这意思，不是说有执掌者才平庸？”司徒百川反驳道：“不管如何这就是他的成绩，再取消都别玩了。”
　　“确实有些怪异，东西都退了那么多回去了，他们哪来的这么多东西？”颜如雪笑着道：“这些人真是急功近利，很容易被盯上。”
　　此时悲天悯人的仙子悲伤道：“他们太可怜了，送来好东西还要被惦记。”
　　曲有道摇头道：“一看就是假悲伤，这次又没有眼泪。不过这些都不是事，皇族那边大概年底就要答案了，这几个月就要定下前三了。”
　　“反正我肯定是进入最后决胜局。”司徒百川笑着道：“等他回来，我去传他一些术法。”
　　曲有道看着众人道：“你们说如何引天女一系的人来？”
　　天女一系来的人太弱了，他们根本没怎么动手。
　　所以一直在等。
　　可是这么久了，也没见对方把矛头放在苍木宗。
　　虽然传出顾桉可能得到了某个东西，但是别人似乎根本不相信。
　　“继续让顾桉伪装，不过这次可以让专业的人去。”司徒百川开口。
　　“让天女一系的人教顾桉伪装，就说他偷了东西？好主意啊。”曲有道认真点头。
　　颜如雪突然开口：“你们说天女一系丢失的那件东西，我们招惹的起吗？”
　　“谁知道呢，这不是还有宗主，再说了，我们完全可以帮忙找，然后还给对方。”曲有道说道。
　　颜如雪倒没再说什么。
　　“太可怜了。”悲天悯人的仙子悲从心起：“转轮一脉找他，天女一系找他，火凤一族找他，他还那么年轻，就要承受这样的压力。”
　　众人：“……”
　　这么一想还真是。
　　这弟子好啊，绝不能让人带走。
　　指不定以后还意外涉及其他事。
　　宗门的敌人全靠他招揽。

第334章 让我背自己的黑锅？
　　顾桉看完排名，就失魂落魄的回到了天悬峰。
　　没有第一时间去一院查看情况，也没有让庞文来汇报。
　　这些人脱离了自己，倒是闹的很大。
　　本以为没有自己，他们可能已经被淘汰了。
　　奈何直接登顶第一。
　　如果这第一算在他们头上，顾桉为他们高兴。
　　可是这第一算在自己头上，那就是天大的麻烦。
　　他只想保住这个名额，接着失去资格。
　　如今怕是有了资格。
　　虽然自己是转轮一脉的卧底，但这种断崖式第一。
　　有一定可能会引来皇族关注。
　　调查之下，自己有一定的可能过关。
　　如此
　　岂不是让自己与郡主联姻？
　　未来一片黑暗。
　　“可惜，卧底坐的不够实。”顾桉摇头叹息。
　　如果卧底身份坐的够实，那就不会出现意外。
　　当然，如果只是正常的不被淘汰，皇族根本不可能多花时间调查他。
　　一个看起来不年轻的中年人，何须在意？
　　郡主可以差劲，但与皇族联姻之人，外在形象多少要过得去。
　　如果看起来苍老，岂不是让皇族难堪？
　　尤其是经常伐木，自己比同龄人要苍老许多。
　　但休息一段时间，又会好起来。
　　可那也是中年模样。
　　与二十出头的少年，没有可比性。
　　如今一院第一，顾桉也不知如何应对。
　　只希望挑选时间延长一些，后续自己就不会太过显眼。
　　就怕时间太短，自己躲都躲不掉。
　　站在湖边，顾桉丢了一些花生米进去。
　　都附加了气海天罡。
　　第五卷大成的气海天罡。
　　果然，面条一下跃出湖面。
　　不停的吃着花生米。
　　只是吃到后面，就突然翻身露出肚白。
　　接着口吐白沫。
　　顾桉略微疑惑，自己罡气的毒还在？
　　还是说，第五卷大成的罡气对面条来说，过于滋补？
　　或许是后者吧。
　　毕竟他试过了，罡气并没有毒。
　　如此，伸手一抓。
　　隔空将面条抓了过来。
　　然后进院子将其放在石头上，让太阳烘烤。
　　好消化肚子的东西。
　　省得又跑出去乱偷东西。
　　到时候失主上门，自己要如何赔偿？
　　还是消化消化。
　　饿的时候应该只会想找吃的。
　　饱了就撑着没事干，到处找事做。
　　把面条放好，顾桉则看向在一边小心盯着他的胖老虎。
　　“大哥，你回来了？”血魔神君认真道：“小血我有了一些发现。”
　　顾桉看着对方，坐在桌椅边道：“跟神君殿有关？”
　　“是的。”血魔神君认真道：“最近神君殿中传来消息，已经有人找到了神君殿，就差开启了。一旦开启那么神君殿将可能再次聚集诸多神君。”
　　“神君殿被找到了？”顾桉略微有些意外。
　　甚至不明白怎么回事。
　　血魔神君立即出声解释：“大哥可能不太了解，神君殿是名字也是法宝，具体是什么样的法宝无人知晓，唯有当世殿主方才明白。
　　而今有人找到了神君殿，那么他将以殿主身份开启神殿，当然是否回应那就是诸位神君的事。
　　如果无人回应，那么身为殿主也有资格将其他神君除名。
　　同时召唤其他神君进入神君殿。建立全新神君殿。”
　　闻言，顾桉略微有些意外。
　　神君殿是法宝，而且已经出现了殿主。
　　如此看来，以后修仙界会有更多事情发生。
　　也不知苍木宗这样的宗门，是否能免于纷争。
　　毕竟周围的宗门都很一般，通常无人理会。
　　“大哥，以后神君殿开启，殿主召唤，我们是否要回应？”血魔神君小心问道。
　　顾桉沉思片刻，道：“你与八音神君可以交谈是否也是借助了神君殿？”
　　“是，一旦被除名，就是独立的个体，便无法再如同之前那般交谈。”血魔神君开口说道。
　　顾桉颔首，如此说来，那时候外人无法联系到血魔神君，而血魔神君也无法再给其他人送去消息。
　　如果是以往。
　　顾桉会选择无视召唤。
　　而今不同了。
　　他们是一条绳上的蚂蚱，能知晓外面的情况，绝不能拒绝。
　　顾桉同意了，随后问起了殿主是谁。
　　“不知，目前还无法确定是哪位神君成为了殿主。”血魔神君顿了下，继续开口道：“不过神君殿开启，还需要一个条件，那就是找到钥匙。
　　目前殿主还无法彻底掌控神君殿，还需要一把钥匙。
　　八音神君给出了一个名字，应该就是神君殿所需要的钥匙。”
　　“你不确定？”顾桉好奇的问道。
　　“是不太确定，她活的比我久，另外如今她有八音盒，消息极为灵通。”血魔神君开口说道。
　　顾桉也不曾在意，而是问了名字。
　　很快，他便听到了熟悉的名字：“九霄神雷塔。”
　　听闻这个名字，顾桉一脸错愕。
　　甚至难以置信。
　　又问了一次，确定是这个名字。
　　这让顾桉怪异了起来。
　　血魔神君看着顾桉这样子，小心开口：“大哥知晓这个东西？”
　　“嗯，你是说八音神君在找？她给出什么条件……”顾桉看向胖老虎问。
　　胖老虎摇头：“没给出具体报酬，但应该可以提。”
　　之后顾桉又问，殿主得到钥匙后，会什么时候开启神君殿。
　　得到的答案就几个月。
　　如此，顾桉便不再多问。
　　他打算抽个时间，把消息用密法交给东方长离。
　　让她把消息卖给新殿主。
　　神君殿一开，血魔神君就能进入殿中。
　　如此，便能了解更多的事情。
　　比如天女一系的行动，目前都不曾听闻对方到来。
　　又比如火风一族的奇怪行为，上次来了又离开了。
　　什么也没做，都是潜在的危险。
　　这些事说了差不多了，胖老虎赔笑道：“大哥，现在是不是应该加固一下封印，我感觉它就要出来了。”
　　闻言，顾桉低眉看了眼地面，自己留下了不少灵石，都是施加了玄黄气。
　　不然这里的封印早就破开了。
　　不过哪怕如此，这里也很容易出现意外，最好的选择就是他一直镇守这里。
　　如此，可以拖延十几二十年。
　　胖老虎也有些绝望，天罚之眼就在他脚下。
　　神君殿开启，若是有人询问，自己应该如何回答？
　　无碍，东西在我脚下？
　　想想确实有些意思。
　　当然，封印全靠大哥。
　　此时顾桉拿出一些新的灵石，放了进去。
　　这次封印巩固了许多。
　　毕竟，如今玄黄气也愈发的浓郁。
　　做完这些，顾桉便回到房间。
　　离开的这些时日，宗门并未发生多少事。
　　反而是一院变化巨大。
　　人员他询问过主院的人，并未有丝毫变化。
　　他叹了口气，然后躺下休息。
　　先休息一晚上。
　　明日去峰外峰。
　　该怎么办就怎么办。
　　还未到最后时刻，自己不是没有希望。
　　然后就是继续伐木，希望能尽快提升修为。
　　此外，还有就是提升其他术法。
　　次日。
　　顾桉醒过来时，已经平复了心情。
　　自己这次外出，收获巨大。
　　虽然一院出了点意外，但自己回来了，定然能拨乱反正。
　　所幸这个月还未上交。
　　那就从这个月开始，保五争六吧。
　　慢慢来。
　　这个月去三四名，然后四五，五六。
　　自己前面排名高，后面哪怕倒一，也不至于一下被淘汰。
　　有了决断，顾桉便打算前往峰外峰，开始处理堆积下来的事。
　　只是刚刚出门，顾桉就看到一个人站在湖边，如同一柄剑，随时都会斩断周身一切。
　　此人身边漂浮着一柄长剑。
　　如同人一样，屹立不倒。
　　见此，顾桉快步靠了过去，恭敬行礼：“见过师父。”
　　来人自然是司徒百川。
　　顾桉心中不解，师父为何会来找自己。
　　司徒百川看起来不过二十出头，他看着顾桉不由得感慨：“为师没有看错你。”
　　顾桉心里一沉，想着该不会是人选定下来了吧？自己入选了？
　　所幸，并不是。
　　司徒百川笑道：“你的一院让为师颇为满意，这次来是为了传法，你想学什么？”
　　顾桉略微有些意外，但还是解释道：“一院的一些情况属于意外，其实只是一时的运气好。”
　　“你无需解释，后续情况如何为师也不在意，目前你的表现不错，我为此而来。如若后面表现太差，为师自然不会来。”司徒百川开口说道。
　　闻言，顾桉舒了口气。
　　师父不会蛮不讲理便好。
　　当然，该恭敬以及小心的，不能掉以轻心。
　　强者说归说，做不做又是另外一回事。
　　“说说吧，你想学什么？”司徒百川又一次问道。
　　顾桉犹豫了下，最后还是道：“刀法。”
　　如今的他在师父面前不过金丹后期。
　　说学厉害的东西，对方也不会教。
　　既然如此，不如按部就班。
　　“平丘三式已经学会了？”司徒百川好奇问道。
　　顾桉颔首。
　　“你金丹后期，这三式够用了，学点别的吧。”司徒百川好心劝道。
　　顾桉倒也听劝，犹豫了下，道：“那师父觉得我应该学点什么好？”
　　司徒百川看着顾桉笑道：“为师擅长剑法，但是你不学剑，为师本意是想交你剑术，比如攻伐之道。
　　这个为师也擅长。但犹豫了下为师又放弃了。”
　　顿了下，司徒百川继续道：“听说你是年纪大了后，方才有了机缘，修为一日千里？”
　　顾桉怀疑师父也觉得自己修炼转轮一脉的功法。
　　不曾犹豫，他认真点头：“是。”
　　他确实是四十几岁后，方才开始加快修炼速度。
　　如今七年多的时间，一路从炼气到金丹后期。
　　确实快了一些。
　　“既然如此，你根基怕是不够稳。”司徒百川随手一指，点在顾桉眉心，属于他浩大的声音再次传来：“那么为师便传你一道心法，此法名为日月心炉。”
　　话音落下瞬间，顾桉感觉脑海中有什么东西炸开。
　　随后便看到自己灵气开始涌动，于身体之中勾勒出巨大火炉，而在火炉以自身气血灵气为薪柴，不停燃烧加热。
　　热气传遍周身，滋养身体每一寸经脉。
　　能让经脉变得更有韧性，灵气愈发磅礴。
　　此时心炉的火很小。
　　但对灵气滋养，却有了明显感觉。
　　力量似乎都强了小半成。
　　等顾桉睁开眼的时候，便看到师父准备离开。
　　“日月心炉入门容易提升艰难，另外为师也只有上半部分，剩下的下半部分你完全可以自己寻找。”
　　司徒百川踏空而起：“上半卷共有九层，每一层都会让你力量提升半成。
　　下半部分应该可以让你一层提升一成。
　　另外切记，提升这些确实能让你更强。但有些时候，对力量掌控更加极致的人。哪怕整体力量远不如你，杀你也不需要出第二招。
　　凝练自身力量，淬炼攻伐之术。才能逐渐成为强者。”
　　看着师父离开，顾桉心神震动。
　　日月心炉？
　　他仔细感知了下，甚至理解了一遍。
　　发现这个心法强大的不可思议。
　　哪怕自己境界提升，这个心法依然没有失去色彩。
　　“师父转性了？怎么突然教我这么厉害的心法？”顾桉心中惊疑不定。
　　但是并未从命运之环中看到什么。
　　上半部修炼完成，那就是提升一半的实力。
　　同阶有了气海天罡，加上日月心炉。
　　如果这都败了，那说什么也不能出去得罪人了。
　　好好打磨了下，顾桉发现自己很快就学会了第一层。
　　此时身体之中有一股暖流，流向四肢百骸。
　　修补根基的绝妙心法。
　　当然，他有玄黄诀不太需要这些。
　　但提升力量是他需要的。
　　之后顾桉御剑前往峰外峰。
　　刚刚过来，就看到了独孤景。
　　“师弟，又见面了。”独孤景笑着开口。
　　顾桉心中疑惑，不过还是行了见面礼：“师兄怎么来了？”
　　“为了任务而来，这次又得需要师弟帮忙了。”独孤景有些不太好意思。
　　顾桉心中存疑，有些想不明白。
　　自己还需要做什么。
　　很快，独孤景就开口解释道：“师弟可听说天女一系？”
　　顾桉心中一惊道：“是有这么一回事。”
　　“执法堂研究过了，当初天女一系重要人员东西丢失，师弟也在周围。所以想要请师弟帮忙，装一装盗窃之人，就是当做东西是师弟偷的。”独孤景开口说道。
　　顾桉：“……”
　　自己伪装自己吗？
　　这让他有些担忧。
　　万一被识破了呢？
　　别人识破伪装是假冒，自己怕是真相大白。

第335章 假装被天罚之眼看到就行
　　其实独孤景说的很清楚。
　　就是顾桉不想答应。
　　他很担心出现问题。
　　其他人假冒就假冒，自己……
　　有一种自投罗网的感觉。
　　“师弟不要多想，毕竟你不假冒别人就更怀疑了，反而危险。”独孤景宽慰道：“如今把师弟推出去，看似危险，其实他们也要好好掂量掂量。
　　看看是否被欺骗了。
　　反而更安全一些。
　　不然推出其他人，那么师弟怕是更容易被盯上。”
　　顾桉沉默了片刻，他觉得独孤景说的有一定道理。
　　但是
　　不知为何，还是有一种吃亏的感觉。
　　犹豫了下，他便开口道：“但直接假装，其实也挺危险的。”
　　独孤景笑着道：“宗门，每个月多三百灵石，多十瓶丹药，另外每个月能去罗生堂学习三天。
　　别看只有三天，这可是别人求而不得的事。另外可以叠加。”
　　顾桉颇为心惊，要知晓，他一个金丹后期，也才几十灵石一个月，多三百，多了好几倍的。
　　丹药更直接多了十倍。
　　此外最重要的是，还能与罗生门扯上关系。
　　犹豫了下，他试探着问了句：“可以伐木？”
　　“可以。”独孤景笑着点头。
　　最后顾桉说为了宗门，还是可以试着背锅。
　　但不知如何背。
　　很快他就听到了一些令他错愕的话。
　　独孤景笑着开口：“这点无需在意，我们找了一些相关的同门，会过来教师弟如何伪装，确保天女一系见到师弟，就笃定师弟是拿走那件东西之人。”
　　顾桉：“……”
　　不至于如此严谨吧？
　　随后他又问执法堂这般做的目的。
　　独孤景摇头：“具体的我也不知，我负责简单章程，只要上报发现的人即可。
　　所以一旦开始，师弟可要小心了，最远只能前往青木城。
　　再远就危险了。
　　当然，偶尔外出也需要保密。
　　另外这段时间你不会有外派任务。
　　安心留在宗门吧，如果有外派任务，会转成其他宗门任务。除非是为了引蛇出洞。”
　　顾桉无法理解，苍木宗为何要针对天女一系。
　　据他所知，天女一系来历悠久。
　　实力之强，绝非苍木宗可以招惹的。
　　但目前来看，似乎正在招惹。
　　或许是不知天女一系的强大，又或许是觉得丢失的东西是宝物，想要得到。
　　那自己是否要提醒一二？
　　最后顾桉觉得还是想看看是什么人来指导自己吧。
　　之后独孤景提醒了他一句，小心转轮一脉的人。
　　他们的人已经开始到来。
　　而且不少。
　　目前查到的至少四个，外门两个有返虚修为，甚至更高。
　　内门两个，一个元神一个返虚。
　　顾桉觉得自己随时都有生命危险。
　　如今的自己不过是返虚后期。
　　真来个返虚圆满，或者返虚之上。
　　那岂不是束手就擒？
　　之后独孤景他们便离开了。
　　顾桉颇为感慨，不知不觉，自己不仅仅是转轮一脉的卧底，还是夺取天女一系宝物的人。
　　传闻火凤一族的东西还是自己得到的。
　　这才来这里几年。
　　为何就招惹上了这么一群不好招惹的强者？
　　顾桉叹了口气，而今自己还要接触神君殿。
　　莫名的让自己伐木生活愈发复杂了。
　　之后他出去传了消息，告知东方长离钥匙的下落。
　　用的还是血灵。
　　至于对方何时收到，就不好说了。
　　之后顾桉找来了庞文与舒慈。
　　两人站在顾桉院子中，有些担忧。
　　“最近一队有什么任务吗？”顾桉看着两人问道。
　　庞文立即摇头：“没有什么大任务，我们都能解决。
　　有一些较为困难的，舒慈师妹也都解决了。
　　另外偶尔会让陈长风出去帮忙，他修为强。在他的帮助下，哪怕有问题也能迎刃而解。”
　　“一院呢？”顾桉问道。
　　“一院接收了一些人，这些是他们抄录的功法与术法，还无法确定是否正确。另外有两个元神被赎走了，大部分都上交了。”说着庞文给了书籍与一袋灵石：“这些是师兄的。”
　　顾桉看了下储物法宝，里面居然有四万灵石。
　　一院什么时候这般富有了？
　　顾桉并未收起，而是与那些书籍一同放在桌面上，道：“说说排名吧，哪怕被赎走两个元神，也无法维持如今的排名吧？”
　　闻言，庞文就露出微笑道：“确实是这样，当初我们以为我们定然要倒数。但是外出的时候，我们遇到了一处山洞，陈长风在里面发现了一副骸骨。
　　然后得到了对方生前留下的东西。
　　维持了两个月。
　　前两个月，我们遇到了一些难处又带着陈长风外出，在一处湖泊边缘发现了一只死去的妖兽，本想处理身体的一些部位，换取灵石。
　　谁知在其肚子中发现了一些法宝与锻造之法。
　　就又维持了两个月，剩下的那些这个月定然也能维持第一。”
　　顾桉沉默了。
　　千算万算，谁能算到陈长风出去完成任务，就会带来这些东西？
　　他运气好，也应该没有这般好才是。
　　之前外出，也没有这般夸张的。
　　原本是担心带着出去出问题，如今看来留在一院问题更大。
　　“以后让月寒仙子带人帮你们完成任务。”顾桉开口道。
　　庞文与舒慈虽然不懂为何，但还是点头应下。
　　“最近我们附近有人靠近，可能是来找领队的。”舒慈开口说道。
　　顿了下，便继续道：“应该都是一些卡在瓶颈多年的弟子，有筑基，也有金丹。”
　　顾桉明白对方的意思，就是想要成为转轮一脉的人。
　　这种法以消耗生命为力量，冲击瓶颈，并且可能会影响心智。
　　按理说，其他人死活与自己毫无关系。
　　对方要学，给就是了。
　　但
　　到处乱教也容易出问题。
　　只能到时候再说。
　　“另外，合欢宗有人找领队。”庞文又一次开口。
　　“合欢宗？”顾桉略微有些意外，未能想到合欢宗也有人找。
　　按理说，他并不认识合欢宗的人。
　　随后顾桉看向舒慈。
　　或许是因为对方而来。
　　确定对方七月初还会来后，顾桉便询问了其他。
　　接近半年的时间，众人修为都有了一定提升。
　　也算是不错的消息。
　　没有其他问题后，顾桉便让他们离开。
　　四万灵石他也让他们带回去，直接交给陈长风。
　　东西几乎都是对方找到的，他可以给一院但一院不能照单全收。
　　之前收了也就收了，现在开始不准再收。
　　离开顾桉住处的舒慈边走边道：“庞师兄觉得领队高兴吗？”
　　“领队是一个比较含蓄的人，不管高兴与否都不会表现出来。”庞文开口说道。
　　舒慈「哦」了一声，然后往前两步侧头看向庞文，笑靥如花道：“那师兄觉得我高兴吗？”
　　闻言，庞文有些慌张，然后摇头道：“应该不是很高兴吧。”
　　“哦？”她一脸疑问，道：“为什么呢？”
　　“最近师妹检查书籍内容时偶尔会走神，应该是在想什么事，颇为沉重吧。”庞文开口说道。
　　舒慈看着眼前之人，随后又道：“那阮欢师妹心情如何？”
　　“应该挺高兴的。”庞文下意识开口。
　　舒慈带着探究道：“师兄又是如何发现的？”
　　“最近阮师妹从中院回来，都会带来一些吃的分享，想来是遇到什么高兴的事。”庞文回答道。
　　闻言，舒慈面带微笑道：“最近一直都是啊。”
　　“是啊，之前还不这样。”庞文又道。
　　舒慈微微点头：“之前不是这样啊。”
　　庞文颔首。
　　舒慈退了回来，收敛了之前的笑容道：“师兄观察的挺仔细的。”
　　庞文如实回答：“一队任务比较重，领队极为忙碌，所以得观察好各位师弟师妹的情绪，确定任务是否适合，尽量给领队少带来些麻烦。”
　　舒慈略微有些意外，然后不再多提这些，而是道：“领队不管事，师兄是不是颇为辛苦？”
　　“又不是我一个人在忙碌，舒师妹不也做了很多吗？偶尔书籍文字太过潦草，师妹都会重新抄录一份。”庞文开口说道。
　　舒慈错愕。
　　正常书籍是要经过她的手，然后同意交给庞文上交给领队。
　　简单来说，庞文要管着大部分人的工作以及各种重要事宜，而她需要处理各自琐事。
　　领队只管大方向。
　　有些修仙之人笔迹确实潦草，所以她抽空都会重新抄录一份。
　　但没有告知任何人，几乎也是一个人休闲的时候抄录。
　　“师兄怎么知晓是我？”舒慈好奇的问。
　　“师妹的笔迹我一眼就能看出来。”庞文边走边道：“师妹的笔迹有种落落大方的感觉，不过最近书面笔迹带着些许沉重，是有什么心事吗？”
　　舒慈走在后面，低着眉不知在想着什么。
　　之后他们回到了一院。
　　最近他们都在这里。
　　哪怕是二队任务也都是在这里安排。
　　毕竟之前的二队并没有做事的地方，都是接任务而后外出。
　　庞文去处理一些事。
　　舒慈坐在位置上，又一次开始抄录书籍。
　　这次落笔她有一种奇怪的感觉。
　　之前从未想过有谁会看文字笔迹。
　　而今有一种无法言说的感觉。
　　不过她最近担忧的就是合欢宗的人，不知道是否会打破她平静的日子……
　　下午。
　　顾桉等来了两个人。
　　一男一女。
　　他们的修为顾桉看不透。
　　可见非常强大。
　　“见过两位前辈。”顾桉恭敬行礼。
　　这两个人一个中年男人，一个成熟美妇。
　　看起来像道侣。
　　“无碍。”中年男人平静道：“你叫我上官河即可，边上的是我的道侣南宫晴。”
　　本来他们不是道侣的，只能算是同门。
　　但是遇到苍木宗后，他们发现想要逃离基本不可能。
　　修为差距太大，而他们根本没有放人以及重用的想法。
　　为了能够尽快摆脱苍木宗，他们决定双修。
　　所以就成为了道侣。
　　也算互相取暖。
　　毕竟不互相帮助，不仅仅会被苍木宗的人欺负，还会被火凤一族欺负。
　　他们做梦也没有想到，苍木宗后山居然圈养着火凤一族。
　　这就是传闻中的二流宗门？
　　谁家二流宗门圈养火凤？
　　想都不敢想。
　　不怕对方报复吗？
　　“我应该怎么做才对？”顾桉轻声问道。
　　“天女一系这次丢失的是一件重要的东西，师弟明白是什么吗？”上官河开口问道。
　　顾桉摇头。
　　其实是明白的。
　　“是一个透明的盒子，从盒子中能看到一个赤红色的眼睛，你不用知晓这个东西叫什么。但是你得知晓它长什么样，另外看到之后你身上会存在一些印记。
　　这些才是他们判断的东西。
　　我会教你一个印记模拟之法，届时有人调查你只要运转即可。”上官河说着拿出一本书籍道：“我已经写好了，你好好学习即可，三天之内应该能学会。
　　我会抽空来检查。
　　可以的话师弟学成之后就开始不停歇的运转。天女一系的人也很谨慎，定然会随机试探。”
　　“如果他们确定了，会做什么？”顾桉好奇的问。
　　“会找回那个东西，而且会来不少人。不过他们应该不会觉得东西在你手上，只会觉得你是知情人。
　　归根究底还是会对付宗门。
　　这件东西对天女一系来说极为重要。据说有个身份尊贵的人，不能容忍那个东西重现。”上官河开口说道。
　　闻言，顾桉有些错愕。
　　也就说天女一系中也有人被天罚之眼看到了。
　　一旦天罚之眼脱离封印，那么他也得死。
　　所以一定要压制封印。
　　虽然现在东西被封印着，但是东西不在手中，等同命也不在手中。
　　所以天女一系肯定要夺回天罚之眼。
　　不然怕是巴不得有人接手这东西。
　　顾桉算是明白了，里面的事比预想的多。
　　但宗门怎么想的，顾桉一点头绪没有。
　　教了顾桉许多，两人便离开了。
　　他们互相看了一眼，感慨道：“这个人也是可怜，居然要成为被人怀疑的对象，怕是没有什么好日了。
　　哪怕是假的，天女一系的其他人，也定然不会放过他。
　　要抓他的人怕是只多不少。
　　而且听说火凤一族的东西也是他拿的。
　　到时候来人，不是那些峰主对手，还不能拿他撒气？”
　　两人摇头叹息。
　　如今的他们，其实也没什么资格可怜别人。
　　修仙世界就是这样。
　　弱者，只能承受各种危险。
　　一不小心就会死在强者的博弈中。

第336章 陈长风就不能留
　　顾桉望着那两位离开，有些不解。
　　这两人明显了解的很多，而且也知晓天女一系的消息。
　　天罚之眼定然也是明白的。
　　如此，还敢针对天女一系。
　　也不知是有何种打算。
　　“不知宗门高层是否知晓他们的决定，不过执法堂都出面了，应该是认同的。”
　　“就是不知高层是一拍脑门同意的，还是被哄骗的。”
　　顾桉不知，但是他觉得能成为高层应该都不傻才是。
　　自己有些杞人忧天了。
　　只是有些高层在打拼的过程聪明灵活，而一旦坐稳高位，就会患得患失，考虑更多。
　　最后反而显得糊涂。
　　当局者迷。
　　以前光脚，后来穿鞋。
　　自然也就不同了。
　　顾桉叹息一声，只希望高层能弄清楚状况。
　　天女一系可不好得罪，一旦得罪怕是麻烦接连而至。
　　天女一系有大人物被天罚之眼看到，定然不会善罢甘休。
　　那位大人物与血魔神君一样，只是被看到。
　　还算有的救，自己就不一样了。
　　被烧过了。
　　真突破封印，第一个死的就是他，没突破火都能烧起来。
　　不过自己死了其他两位八成也得死。
　　大家现在都在一条绳上。
　　顾桉摇头不再多想。
　　如今还不到自己想这些的时候。
　　还是先看看如何伪装。
　　然后继续研究日月心炉。
　　这可是好东西。
　　师父居然这般舍得传给自己。
　　仔细思索了下。
　　顾桉有了想法。
　　“不会是最近自己一直排第一所得到的奖励吧？”
　　“按理说这是较量等于各位峰主的脸面，自己连冠几个月，得到奖励也无可厚非。”
　　念及于此，顾桉颇为无奈。
　　合着自己还得感谢陈长风等人？
　　没有他们，自己也学不到这般好的功法。
　　犹豫了下，顾桉决定给这些人放个长假。
　　一人一个月吧。
　　尤其是陈长风。
　　让他离开一个月，一个月以后还能回来。
　　只要对方肯离开，那么一个月后便不会再回来。
　　哪有人自由之后，还会想回来？
　　牢房终究是牢房，不存在自由，也没有什么私人空间。
　　想要好好提升都不容易。
　　顾桉觉得这个主意真是不错，明天就让庞文去落实。
　　其他人倒是没什么，陈长风一定要送走。
　　这个人太过非凡，绝非自己可以把握的。
　　他应该为自己而活，成为一方巨擘。
　　而不是留在这里，随时给自己招来麻烦。
　　火凤一族就是陈长风招来的。
　　最后都要自己去承受。
　　傍晚。
　　顾桉开始查看书籍。
　　要把里面有问题的东西挑出来。
　　只是刚刚看两本，就感觉外面有人。
　　“卫怀求见大人。”外面传来低沉声音，不敢声张。
　　顾桉沉默了片刻，便知晓是什么人来找他。
　　定然是转轮一脉的人。
　　否则不会喊大人。
　　顾桉打开了黑夜结界将人放了进来。
　　来者看起来三十出头，但身上气息衰败。
　　金丹圆满修为。
　　修为不错可衰败的不见得是金丹后期的对手。
　　一进来，他甚至没有丝毫犹豫，拿出了一滴精血。
　　如此，他以后修炼转轮妙法所献祭的生命顾桉也能得到一分。
　　“请大人垂怜。”卫怀躬身行礼。
　　顾桉望着对方道：“时日无多了？”
　　“是。”卫怀认真道：“晚辈还想再拼一次。”
　　“晚辈？”顾桉颇为感慨：“你可是金丹圆满，我只是金丹后期。”
　　对方并未开口，只是低着头。
　　顾桉望着眼前之人，叹了口气道：“你可知修炼转轮妙法之后，会如何？”
　　“知晓，除去寿命问题，心智有一定可能会出现问题。”卫怀认真道。
　　顾桉沉默了片刻道：“想好了？”
　　“想好了，就差转轮妙法了。”卫怀认真道。
　　顾桉无奈叹息，一个时日无多的人被转轮一脉的人找到，少有能抵挡诱惑的。
　　或许换做是自己，也将如此。
　　这是一条不归路。
　　但不归路终究是有路可走。
　　总比等死来的强一些。
　　“你这样的人多吗？”顾桉忽的问道。
　　“还有一些，不过那些人还未想好。”卫怀立即回答。
　　“你还知晓其他转轮一脉的人吗？”顾桉又问。
　　“暂且不知。”卫怀摇头。
　　顾桉眉头皱起，眼前之人刚刚一瞬间犹豫了。
　　看来是撒谎了。
　　因为是有接触过。
　　最后顾桉给了转轮妙法，让其离开。
　　从对方这里可以看出，转轮一脉的人很容易接触这些人。
　　而且没有去别人那边学习，怕是交出一滴精血不太够。
　　如同分成一般。
　　一滴是一成，两滴是两成。
　　顾桉只收一成，其他人可能就是两三成了。
　　看着人离开，顾桉有些担忧。
　　“不知转轮一脉的人渗透多少了，到峰外峰没有。”
　　虽然执法堂找到了四个，但是应该是最强的四个。
　　他们延伸出来的人，就怕也不少。
　　顾桉颇为好奇，是执法堂不管，还是没能发现。
　　就目前来看，执法堂似乎也没有管的理由，他们只是学了转轮妙法，并未背叛宗门。
　　也不曾对宗门之人出手。
　　就是学了一门比较妖邪的功法罢了。
　　毕竟是魔门，学点邪的也无可厚非。
　　如此想来，执法堂确实没有出手的必要。
　　只要抓到那些卧底进来的人即可。
　　次日。
　　苍木宗附近。
　　东方长离拿到了消息，有些错愕：“居然在九霄阁秘境中，刚刚从那边过来，又得赶回去？
　　挺辛苦的。
　　算了，直接传消息，让那个殿主自己去取，不知道他是不是东道古州的人。”
　　此时清冷声音传来：“你的意思是让我来？”
　　“有八音盒与涅槃道经的帮助，完全可以。”东方长离笑着道她们前段时间就完成了交易。
　　用八音道经换了涅槃道经。
　　八音神君其实极为不舍，但还是选择了交换。
　　如今的她，也没有资格心疼。
　　不继续恢复，那就会被落下。
　　尤其是神君殿即将重开，修为如果太弱，在里面很难立足。
　　暴露出弱小，无法与里面的人交易，那么就会面临剔除。
　　弱不是不行，但也得有足够的价值。
　　否则，神君殿要她做什么？
　　“说起来这个苍木宗有些奇怪，转轮一脉进去了不少人可以理解，毕竟皇族要在这里联姻。
　　但是天女一系居然也在附近，他们真认为天罚之眼在苍木宗吗？
　　我还听说火凤一族也要来这里瞅瞅。
　　就是佛门的人都要过来。”东方长离感觉莫名。
　　“佛门为何要过来？”清冷声音传来。
　　“因为左有言啊，左有言也是苍木宗的人，现在转轮一脉的人要杀他。据说沾染大量业力，而佛门某个还算有点用的弟子也被他杀了。
　　大概也沾染了缘法。
　　闲来无事找不到人，怕是也要给苍木宗施压。
　　说起来这次报酬还不知给什么，就先把这个消息给他吧。”东方长离摆正了下背后重剑说道。
　　“对了。”突然东方长离好奇道：“如果神君殿开启，我真的不能进吗？”
　　“按理说不能。”八音神君道：“但是如今时代变了，每个神君的状态都不一定好，所以会不会出现改变也不好说。”
　　东方长离叹息：“可惜被人捷足先登，不然我成为殿主，哪有不能进的。
　　到时候你们都得喊我一声前辈，毕竟谁能知晓我不是厉害的神君呢？
　　你说对方有没有可能跟我一样？都不是什么神君？”
　　八音神君颔首：“倒也有可能，不过能够得到神殿，就足够说明对方的不凡了，也不可小觑，容易惹来灾祸。”
　　“我还是去卖消息吧。”东方长离笑着道：“东道古州厉害地方也不少，想来是需要我的消息的。就是这个皇族，得看看要不要接触，赚点灵石。”
　　六月底。
　　顾桉最近过平静。
　　上官河给的术法他已经学会，无时无刻不在运转。
　　对方突查过几次，都很满意。
　　顾桉不敢不运转，他怕对方察觉到真的痕迹。
　　到时候应该怎么解释？
　　不过这天面条过来找他，一过来就张开嘴巴。
　　吓得顾桉差点就把它打晕。
　　所幸是吐出石头，胖老虎留下了文字。
　　只是吐完就非常委屈的缩在一边，顾桉丢了两颗花生米才兴奋过来。
　　看了下石头，是东方长离的回信。
　　说是消息已经收到，报酬还不确定是什么，不过也能试着提一提。
　　此外就是给了一些利息。
　　说佛门的人正在找左有言，转轮一脉的人也是如此。
　　顾桉有些意外，这些人不是缘法就是业力。
　　大势力都这样的吗？
　　所幸，都是左有言干的，不会来找自己。
　　当天晚上。
　　顾桉的命运之环动了。
　　让他有些意外。
　　很久没感觉到这个了。
　　看来最近要有事情发生了。
　　他第一时间查看了命运之环的反馈。
　　【昨天下午，赫文修成功来到峰外峰就职，一过来就有人找到了他，希望他能监视好你，后续能否获得转轮妙法，全看这次表现。
　　赫文修点头称是，会尽力而为。
　　等人离开后，他便心存愤怒。
　　他要的根本不是什么转轮妙法，这种法对他来说意义不大，他需要的是元灵丹，借此突破元神。
　　先前花费大半生积蓄购买了一颗元灵丹，奈何突破失败。
　　所有法宝丹药全被变卖，背水一战，如今再想积攒一颗已经不可能了。
　　如此才不得已与转轮一脉的人虚与委蛇，权当有条后路。傍晚他看着天花板发誓，如果有人给了他元灵丹，他就为对方卖命十年。】
　　顾桉看着命运之环反馈，略微有些意外。
　　这个赫文修自己见过吗？
　　或许是有过一面之缘，只是未曾在意过。
　　没想到，对方加入了转轮一脉。
　　而且是来监视自己的。
　　转轮一脉知晓自己是转轮一脉的卧底，而且还是皇族联姻候选人。
　　他们自然希望自己能赢，当然他们也希望自己被他们掌握。
　　如此，就是大功一件。
　　此外，自己身上也有转轮一脉的业力。
　　争夺候选人失败，也能杀了自己。
　　得一分好处。
　　不过一直被人监视也不是一回事。
　　对方需要元灵丹。
　　或许可以在这里做文章。
　　至于什么卖命十年，那都是虚假的。
　　哪有人真的会如此？
　　哪怕帮了别人，过些时日人家就忘记了。
　　甚至帮久了就成了理所当然。
　　感激是一时的，仇恨才是永久的。
　　恨一个人可以记一辈子，感激一个人只要对方不符合你意，这份感激就成了埋怨。
　　所以，顾桉从不会对此抱有期待。
　　如同对待一院的那些关押之人，他要的从来交易。
　　互不亏欠。
　　好聚好散。
　　深夜，顾桉从月树林园中走出。
　　他决定去找找这个人。
　　花了些时间。
　　所幸是找到了。
　　对方在主院当差，看守林木存放处。
　　第一天来，他还未做事，依然在房屋中休息。
　　如此就方便了很多，直接上门即可。
　　想来对方也不敢声张。
　　此时的赫文修还在思考如何监视顾桉。
　　对方身份不简单，贸然靠近定然不行。
　　如今的他，别无选择。
　　只能走一步看一步。
　　自己能来这里，其实也是那些人帮忙。
　　就更无法反抗了。
　　“咚咚！”
　　突然门被敲响了。
　　“什么人？”赫文修瞬间坐起警惕的看着大门。
　　咯吱！
　　门就这样被推开了。
　　这让赫文修感觉到了危险。
　　只是月光下，他看到了颇为熟悉的面容。
　　正是他需要监督的对象。
　　一院执掌者，顾桉。
　　也是后院二队领队。
　　对方身份极多，每一个都不是他能招惹的。
　　光峰主弟子这个身份，就能将他压的死死的。
　　月光下，他站在那里好似一团燃烧的火焰，让人压力巨大。
　　金丹后期？
　　为何金丹后期给他这种压力？
　　“顾，顾院长？”赫文修下床恭敬行礼，随后又醒悟过来，道：“顾院长这样擅自到来，不太合适吧？”
　　顾桉走了进来，旋即关上门，看着眼前之人。
　　三十出头的样子，还很年轻。
　　金丹圆满，就是修为受损，想要恢复需要一些时日。
　　状态比之前那位好很多，难怪不想要转轮妙法。
　　没到绝路。
　　“我就直入主题了，转轮一脉其他人能给你的我也能给你，他们给不了你的我同样能给你。”顾桉望着对方平静道：“你能明白吗？”
　　“我不知顾院长在说什么。”赫文修心中一跳，但嘴上还是没有丝毫犹豫。
　　“一颗元灵丹。”顾桉轻飘飘的开口。
　　“我还是不太理解。”赫文修继续开口。
　　顾桉颔首，然后道：“两颗元灵丹。”
　　赫文修愣了下，犹豫了下，还是摇头道：“我觉得顾院长可能想错了。”
　　本来他是想答应的，但是思考了下，他发现自己对于眼前人来说应存在价值。
　　或许可以再要一点。
　　然而门开了，顾桉走了出去，留下了一道声音：“现在又变成一颗元灵丹了，改变主意了记得找我。”
　　随后人影消失了。
　　赫文修愣住了。

第337章 怎么都爱用魅术
　　顾桉离开了。
　　没有继续逗留的想法。
　　自己给元灵丹是为了掌握主动权。
　　如果对方同意了两颗，那么可以先给一颗，后一颗等完成了任务再给。
　　当然，对方也可以赌自己是否会加价。
　　答案显而易见。
　　对方见自己开口就是加一颗，可能觉得自己还会加。
　　可惜自己不是那么大气的人。
　　便在两颗的基础上，直接便减掉了一半。
　　如此，该纠结的就是对方了。
　　而且不再是自己有求于他，而是他有求自己。
　　只要对方一来，那么自己将彻底掌握主动权。
　　有时候确实不能盲目贪心。
　　贪心不足蛇吞象。
　　顾桉并未回到住处而是前往树林伐木。
　　虽然几天才能出一个暖流，但对于正常修炼的人来说，已经算是很好了。
　　尤其是自己学习了日月心炉后，发现浑身有使不完的劲。
　　原本功法就厉害，可以压制大部分同阶，还有气海天罡这样攻伐之术加持。
　　二合一基本就是同阶无敌。
　　如今又有日月心炉，大成之后几乎成倍增加实力。
　　如此情况下，自己若是有朝一日败给了某个天才同阶。
　　该何等丢脸。
　　所以得勤奋。
　　当然也要避免与同阶交手。
　　只要不动手，自己就立于不败之地。
　　天亮后，顾桉开始着手上交。
　　这次他打算把排名控制在二三。
　　下个月三四。
　　然后固定在四五。
　　还在思考如何上交。
　　庞文便来了，告知了放假的事。
　　已经落实。
　　陈长风被放了。
　　叶秀也被放了。
　　赵青山还有用，就先留着。
　　但下个月也该放了。
　　月寒玉青瑶仙子也安排在下个月。
　　至于其他的，没有任何功劳，便不存在假期。
　　顾桉心中感慨，总算有件好事了。
　　所谓的假期，不过是由头。
　　为的就是将人放出去。
　　只要晚回来，就说已经被释放，因为没有按规定时间回来。
　　越想顾桉越佩服自己。
　　如此，就能彻底摆脱这些人。
　　当然，他还是坚信，人有了自由就不会再回来。
　　或许以前他们能忍受关押，但重新见识到自由与幸福，他们就无法再忍受关押。
　　这才是人性。
　　未见美好时，他们会觉得当下已经很好了，努力就能好好活下去。
　　可有朝一日，他们看到了天光，窥到美好，又如何能再回去呢？
　　那对他们来说就是暗无天日的绝望。
　　“领队，明天合欢宗的人可能还会来。”庞文看向顾桉认真道。
　　顾桉望向眼前之人道：“师弟还有什么想说的？”
　　庞文犹豫了下道：“合欢宗的人擅长挑拨离间。”
　　顾桉望着对方，并未开口。
　　庞文低着头，不敢与之对视。
　　顾桉明白对方的意思。
　　已经不是第一次了。
　　不过并未点破，而是道：“舒慈师妹最近表现如何？”
　　庞文立即道：“舒慈师妹一直都在做事，二队的任务多是师妹提意见我们配合。刚刚成为魔门，也都是师妹在指导我们，比其他人要更好适应魔门弟子的身份。”
　　之后庞文又说了不少，事无巨细。
　　让顾桉颇为感慨，眼前师弟观察人倒是挺仔细的。
　　不过舒慈师妹确实不太一样了。
　　从前在自己面前还会用衣服做点什么。
　　如今衣服正常了，举手投足之间没有了之前的轻浮。
　　有些像大家闺秀了。
　　倒是不会给自己添麻烦。
　　至于为何会如此，顾桉不得而知。
　　不过他明白庞文的顾虑。
　　等对方说完，顾桉方才道：“我明白了，明天合欢宗人来了，通知我一声，另外好好修炼，趁着赵青山前辈在，多请教他。
　　不重要的事可以放一放。
　　法术也带回去吧，里面有我写的一些注解，你多看看。”
　　这些术法功法，顾桉都看过了。
　　没有修炼的想法。
　　对如今的他来说，都不够强。
　　当然有一些有用的，可以学着玩。
　　至于每次都看，那是为了锻炼自己对术法的理解。
　　可以知晓真假。
　　了解的越多，以后自己修炼术法的速度也越快，更能看出一些不合理的地方。
　　加以改善，或判定真假。
　　等自己了解差不多了，就该让他们出假的术法。
　　只要能骗过自己，便能离开。
　　借此锻炼自己。
　　赚，他觉得够那些人修炼便好。
　　自己还有不少灵石，所以暂时没有去提取一院的必要。
　　等人离开，顾桉便继续研究如何提交。
　　傍晚。
　　突然有人靠近了他的住处。
　　顾桉往外面看了眼，知晓是谁来了。
　　也不着急出声，等对方出声了再说。
　　本以为会等几天，没想到对方如此迫不及待。
　　很快，外面就传来了声音。
　　正是赫文修。
　　顾桉不疾不徐的把人放了进来。
　　此时，赫文修低着头恭敬行礼：“顾院长。”
　　“师弟想好了？”顾桉问道。
　　虽然对方修为比自己高，但顾桉没有喊师兄。
　　真动起手来，自己有一定的优势。
　　“不知院长需要我做什么？”赫文修开口问道。
　　之前在顾桉离开之后，他内心就非常焦灼。
　　要知那可是元灵丹，自己买一颗就倾家荡产。
　　对方可是要给两颗，自己还拒绝了。
　　最后又跌回一颗，让他极为不甘。
　　甚至想在拖延几天，等对方再过来，只要再提两颗他就答应。
　　但是
　　自己那时候只是想要争取更多好处，好处就减半了。
　　如果继续耽误，那么是否连一颗都没了？
　　毕竟自己的价值怎么看也不高。
　　他有那么多元灵丹，找谁不能找？
　　所以，他迫不及待的来了。
　　不想再错过。
　　顾桉望着眼前之人，随后道：“他们派你来这里的目的是什么？”
　　“这……”赫文修犹豫了下道：“是来监视院长的。”
　　顾桉颔首，道：“我可以给你监视，但是我要对面的消息，不需要你冒险，只要把知晓的告知我便可。
　　三个月后，如果你表现确实可以，我可以支付你一颗元灵丹。”
　　“为什么是三个月？”赫文修好奇的问。
　　“没有为什么，只是单纯的给你一些动力，太短我怕你没有任何消息给我，太长你就该没斗志了。”顾桉随口说道。
　　三个月时间，够他得到一些消息了。
　　“不用纠结，等你什么时候想好了再来便可。当然，三个月等你同意后开始算起。”顾桉平静道。
　　闻言，赫文修思索了片刻，当场应下：“我答应了，与我联系的是一位师姐，修为我不知，但是确定对方在灵竹峰。”
　　“叫什么？”顾桉问道。
　　“雪樱仙子。”赫文修回答道。
　　顾桉颔首，道：“继续努力，消息足够了，十月初我自然会给你丹药。”
　　赫文修颔首，然后道：“那我上报消息给那位师姐时，会给师兄过一遍。”
　　顾桉颔首。
　　对方倒是识时务。
　　当然，知人知面不知心。
　　给自己看的全部还是一部分就不好说了。
　　所幸，自己有命运之环，应该能知晓是否有猫腻。
　　至于这个雪樱仙子，暂时就不查了，等这赫文修的反馈即可。
　　还是要先忙碌自己的事。
　　次日。
　　七月初。
　　顾桉将一院上交后，便安静的等待排名。
　　下午。
　　排名出来，顾桉有些心慌。
　　立即瞥了眼第一。
　　三院。
　　如此，他方才松了口气。
　　只有继续往下。
　　第二名，五院。
　　第三名，一院。
　　看着第三名，顾桉终于觉得自己又有了希望。
　　后面就是继续让排名下降。
　　只要自己在，排名下降绝不问题。
　　哪怕陈长风带来了什么东西，也不会再留在一院。
　　留着也只是寄放，一院绝不会要。
　　陈长风至今还未成为一方天骄，根本原因就是他的东西一直在被人索取。
　　否则何至于才元神中期？
　　又如何能落得被抓的下场？
　　这天，合欢宗的人也来了。
　　顾桉在主院会客的地方见了对方。
　　过来时，对方已经在这里等待。
　　是一位妙龄女子，看起来二十左右。
　　身上并未有暴露之处，但束腰显上身沉重。
　　“小女子景灵见过顾院长。”对方恭敬行礼。
　　顾桉站在原地，看着对方，感觉有一股香味，而且对方动作看似规矩，实际上让人有一种轻浮的感觉。
　　魅术？
　　顾桉看了眼状态，果然正在被魅术影响。
　　一般。
　　不像楚梦，陷入魅术半天没反应过来。
　　合欢宗的人都不怎么含蓄。
　　“坐吧。”顾桉平静道。
　　顿了下，他又道了句：“魅术收了吧。”
　　闻言，对方一愣，最后低头道：“功法运转自带的，给顾院长添麻烦了，我这就压制一二。”
　　对方说着有些为难的样子。
　　似乎魅术难以压制一般。
　　而且那为难的模样，有种楚楚可怜的样子。
　　顾桉也不在意，而是道：“合欢宗与一院或者二队有交易吗？”
　　“没有的。”景灵仙子立即回答道。
　　顾桉一路走到最上方高座边坐下，旋即望着对方道：“那么仙子几次寻我，是为了什么？”
　　景灵仙子也不着急，而是拿出一本书籍，递给顾桉道：“有些东西想给院长看看。”
　　顾桉接过，发现是合欢宗弟子名单。
　　顺手打开了被折的那页。
　　上面清楚的写了舒慈二字，后面边上拜师何人，何等修为，修炼何种功法，有何种缺陷，甚至只要用上这个缺陷，就能让人欲罢不能，沦为欲望的囚徒。
　　此时景灵仙子笑着道：“我们宗门有这么一个人，不知道与一院的是不是同名同姓。
　　院长可以试试看，也好看看小女子这记录是真是假。
　　如果院长能帮忙测试真假，小女子自然是有重谢。”
　　顾桉合上了书籍道：“如果是，仙子会如何？”
　　闻言，景灵羞红着脸道：“那自然也是听院长的，小女子本就是为院长排忧解难而来，并且小女子也有功法上的缺陷。
　　如今正在修改，如果院长愿意，也能试试小女子的，好看看小女子会不会陷入欲望之中。
　　如若陷入其中，那希望院长能帮忙救救小女子，满足小女子的欲望。
　　如若不曾陷入其中，那为了报答院长，小女子可以做任何事。”
　　顾桉望着眼前之人，内心平静。
　　但状态显示对方的魅术非但没停，而且加大了力度。
　　当然，光靠魅术肯定不行。
　　对方是用自己身体各种优势让人心神防线瓦解。
　　顾桉不为所动。
　　平静道：“说说你想要什么吧。”
　　闻言，景灵仙子有些意外。
　　这样都失败了吗？
　　她有些怀疑外面的传闻是否是真的。
　　眼前之人年纪不小，对男女之情早没了念想。
　　或许是年纪的缘故，又或许是身体的缘故。
　　她觉得有些可惜，随后道：“院长这么说了，那么小女子就直说了，听说最近苍木宗招收弟子，我希望院长能让一个进入外门的人，前往内门。”
　　“炼气？”顾桉望着眼前之人道：“既然去了外门，说明大概率不是天才，去内门也只是在山下伐木而已。不算真正的内门弟子。”
　　“这个我明白，能进入内门山下伐木也够了。”景灵仙子开口说道。
　　“你能给我什么？”顾桉问道。
　　说着他拿起手中的本子道：“这个东西对我无用，换个吧，如果换不出来东西，那仙子就可以离开了。
　　进入内门而已，无需找我，随便找一个人都能做到。毕竟仙子也不是普通修士。”
　　顾桉说的是实话，哪怕去跟还未结丹的杨奇说一声，他都能带人去千尘峰脚下。
　　舒慈，庞文，阮欢，尚火，人人都能做到。
　　找自己，实属没必要。
　　“只要院长需要，我什么都能做。”景灵仙子开口道。
　　顾桉摇头：“但我没有任何需要。”
　　闻言景灵仙子立即道：“我认识很多人，可以为院长传递消息，另外我修为其实很不错。如果院长需要，我可以帮忙解决一些院长不方便出手的人。”
　　顾桉：“……”
　　自己根本不需要其他多余的人员或者势力。
　　这只会让自己束手束脚。
　　独自一人才是最好的。
　　至于消息，自己还有东方长离，那可是东方小灵通。
　　何须其他人？
　　“另外，我还有一条消息。”景灵犹豫许久，咬牙道：“我知晓灵华谷的人要针对院长。”
　　闻言，顾桉有些意外，这还是第一次听说。
　　自己与对方有仇隙吗？
　　当初确实闹的不太愉快，但都这么久了，也不见他们做什么。
　　“是关于那只妖。”景灵开口。
　　瞬间，顾桉来了兴趣。

第338章 你怎么好意思站着跟我们说话？
　　关于妖。
　　顾桉有一些印象。
　　在灵华谷时，他们就挖到了一只妖。
　　每个人进去，似乎都能得到自己想要的。
　　那时自己觉得这妖不简单，见不得。
　　所以放弃了见面。
　　如此便不知到底是何种妖。
　　对方目的又是什么。
　　随着时间流逝，早已忘记了对方。
　　毕竟那件事过去很多年。
　　哪里想到，突然又听到了对方的消息。
　　似乎还是冲着自己来的。
　　“说说看，为什么针对我，又是什么样的妖。”顾桉缓缓开口。
　　见对方犹豫，顾桉继续道：“说的好，我会考虑帮你把人调到内门。”
　　对他来说，将一个外门调到内门并不难。
　　进入了内门其实也是外门弟子，不过优势比外面多很多。
　　灵石多了一块，一旦筑基自然而然就是内门弟子。
　　无需任何手续，更换身份令牌就行。
　　外门则需要比斗。
　　当然，外门有个优势，就是炼气九层也有机会成为内门弟子。
　　如果筑基实在太少的情况下，是有这种情况出现的。
　　毕竟是杀出来，所以会有一定特权。
　　人不多并不影响什么。
　　毕竟大部分内门弟子都是从各个山下的外门弟子吸纳的。
　　外门只是一个大型历练场，从外门进来的人，基本都有不俗的能耐。
　　会有更多的倾斜。
　　比如五年大比，都是外门弟子的比斗。
　　胜出就会有更多。
　　各峰脚下吸纳内门的弟子，就没有这样的优待。
　　比如余土与曾兰。
　　他们晋升筑基，就没有当初自己那时候的待遇。
　　可以听某位师兄讲解，然后常常参与大比。
　　“灵华谷在那次的坍塌事件中得到了一只妖，这个院长定然知晓。因为那个地方就是院长带人挖出来的。”
　　景灵看着顾桉认真道：“之后很多人都与那只妖做了交易，唯独院长没有。本来是没什么，但是这只妖最想做交易的并非他人，而是挖到黑夜结界的院长。”
　　“为什么？”顾桉好奇的问道。
　　景灵不敢迟疑，立即开口道：“我不知，但是灵华其实很久前就打算针对院长。可是为了控制那只妖又不敢直接将院长抓回去。
　　只能一直拖延着，毕竟他们也不知会发生何种事。
　　那只妖也知晓他们会拖延，所以他自己找了一些人，为的就是接触院长，虽然目前还没什么。
　　但总有一天，他的人就会无声无息出现在院长身边。”
　　闻言，顾桉颇为好奇：“按你这般说，我岂不是很危险？”
　　“是有些危险。”景灵开口说道。
　　顾桉望着眼前人，继续道：“那么你又为何找上我？我这般危险没有太大价值才是。”
　　景灵摇头：“我相信院长定然能化险为夷，毕竟院长不管在宗门还是在其他地方，都有着非同一般的传说。”
　　顾桉平静的看着眼前人，道：“那只是什么妖？”
　　“我不曾见过他，但是见过他的人都不曾提及过。”景灵说着继续道：“只要院长答应，我定然会为院长打探情况，如果需要我也可以成为院长的刀。”
　　顾桉摇头道：“不了，我不需要你为我继续打探消息，也不需要你成为我的刀。
　　交易就到这吧，我会考虑调人进入内门，但只能去千尘峰。至于是否真的去调，明日给你答案。”
　　对方还想说什么，但顾桉不想听。
　　让她离开。
　　对方的消息确实有些用处，但他着实不想把事情弄得麻烦。
　　招揽一个又一个的人，会让自己束手束脚，行动愈发的受限。
　　而且相关的人多了，麻烦也就多了。
　　所以与他交易自然可以，要为他长期做事就不行。
　　赫文修也就为他做三个月的事，而且监视自己的人，且有个突破口，所以要干涉一下。
　　否则就是静观其变。
　　至于明天给景灵消息，完全是为了看看今晚是否有什么反馈。
　　半夜。
　　果然命运之环有了反馈。
　　【昨天傍晚，景灵为了让你帮她，甚至愿意将自己出卖，她觉得暴露舒慈弱点与自己弱点，应该没什么人会忍受的住。
　　尤其是你这样看起来年纪不小的男人。
　　你拒绝之后，她怀疑你是不是与传闻一样，年纪大了，身体受限。
　　她自然明白其他人也能帮她，但是她就是想要找你。
　　你的名声不好，可舒慈的变化她看在眼里，那是想要过安稳日子的状态。
　　没有一棵足够坚固的大树，她定然不会是如今的状态。
　　所以她觉得哪怕外面如何传你，你都是一个值得信赖的人。
　　她明白外面有多么的可怕，合欢宗也好，灵华谷也罢，都不是什么好地方。
　　苍木宗也是如此，但至少你这个人可以赌一把。
　　她要将自己的儿子放在这里，与你扯上关系。
　　或许就能有一个好的下场。你的考虑让她心中焦灼却不敢声张。】
　　顾桉看着命运之环反馈，一时间沉默不语。
　　自己不受魅术影响，无心男女之事。
　　不应该是定力非凡吗？
　　为何对方会认为自己有问题？
　　这个世道怎会如此？
　　他无法理解，这些人为何这般自信，都要觉得自己会承受不住魅术？
　　是个仙子都要使用魅术，当真无法理解。
　　修仙了，何苦要追逐这些？
　　好好修炼，提升修为才是最重要的。
　　此外，对方居然是要把自己儿子放在苍木宗，希望能得到自己的帮助。
　　顾桉无法理解，这样的决定太轻率了。
　　次日。
　　顾桉再次见了景灵。
　　见到对方时，顾桉道：“我会调人进来，但仅此而已，你可想好了？”
　　对方有些犹豫，最后还是道：“好。”
　　如此顾桉便结束了交易。
　　这件事他让杨奇去做了，他做过，轻车熟路。
　　景灵的儿子叫景轩，按对方的说法就是他老家亲戚，因为各种原因托付给她。
　　她嫌麻烦，就想找个好地方丢了。
　　让杨奇去的时候，最后还是交代了一句，让内门的人关照一二。
　　这是他能做的极限了。
　　再多做不了，他没有那么多的精力。
　　因为执法堂的任务太多，让他无法像之前那般平静。
　　但好在也有好处。
　　那便是可以去罗生门伐木。
　　每个月三天。
　　攒两个月就能去伐木了。
　　当然，当务之急还要找一下舒慈。
　　院子中，舒慈有些不安的站着。
　　看着对方，顾桉平静道：“听说舒慈师妹对合欢宗修炼法颇为了解，能否写下来？”
　　舒慈不解，她看着顾桉欲言又止，最后点头道：“好，我这就给领队书写。”
　　很快，她就把功法书写下来。
　　顾桉简单看了下，发现是可以双修亦可独自修炼的功法。
　　以他的目光并不觉得这个功法有什么问题。
　　之后顾桉让其回去。
　　接着就找了胖老虎，让他研究。
　　很快胖老虎就给了答案：“大哥这个功法问题很大。”
　　顾桉看了过去。
　　旋即，胖老虎就开始解释起来：“大哥看这里，正常来说功法运转会形成闭环。但是这个功法运转，会留下三个点，看似闭环其实是一种陷阱。
　　很巧妙，通常不会被发现。
　　修炼起来也没有问题，但是只要按顺序干涉，功法就会直接转变新的运转方向。
　　怕是会勾起情欲，这是传下功法的人故意为之。”
　　之后胖老虎又说了修改方法。
　　直接将功法改的更好了。
　　顾桉也是受益匪浅。
　　如此，傍晚时分顾桉回到了峰外峰，叫来了庞文，让其把功法交给舒慈。
　　庞文虽然不解，但还是拿着功法回到了一院。
　　此时舒慈有些不安的坐着。
　　她不知领队要做什么。
　　“舒师妹。”庞文靠近轻唤。
　　如此，舒慈才回过神来，然后扯出牵强的笑容：“庞师兄，这么晚了还有事做？”
　　庞文摇头，然后拿出功法道：“领队让我交给你的。”
　　闻言，舒慈有些意外，她自然认出这是今天她书写的功法。
　　旋即打开看了眼。
　　只是一眼，瞳孔就是一缩。
　　有些难以置信。
　　功法被改了，而且改了很多。
　　她也听说她所修功法有缺陷，但修改谈何容易？
　　所以领队让她书写，是为了补全功法，将缺点去掉？
　　她有些难以置信。
　　什么时候苍木宗还有这么好的人了？
　　之前已经足够好了，何至于做到这种地步？
　　她不解，但内心很是触动。
　　此时，庞文给她倒了一杯茶水。
　　放下功法，舒慈有些好奇的看着眼前男人道：“师兄不好奇吗？”
　　“好奇什么？”庞文轻笑道：“我只知领队断然不会害师妹，或许师妹没有察觉到，一院开启获得最多好处的，其实就是我们。
　　领队无心权势，也无心与我们一般见识。他最多就是希望我们尽快变强。”
　　舒慈看着庞文道：“师兄要是好奇可以问我。”
　　庞文微笑，然而并未问出口。
　　舒慈并未说什么，而是道：“领队一直让我们提升修为，是否是因为他觉得自己提升太慢呢？”
　　庞文摇头，说不出个所以然。
　　但他们还是要提升修为，如果有一天领队需要，他们至少能做点什么。
　　当然，也不能让这里的琐事麻烦到领队……
　　处理完这些事，顾桉便能安心伐木。
　　七月过的很快。
　　一下就到了月中。
　　顾桉除了伐木再没有了其他事。
　　不过外界有了很多传闻。
　　尤其是左有言三个字，开始流传。
　　有人说左有言在九霄阁大杀四方，如今九霄阁不少人都要将左有言杀之而后快。
　　此外，据说转轮一脉的人也在寻找左有言。
　　听闻他杀了很多转轮一脉的人，身负巨大业力。
　　此外，还听说佛门的人正在往苍木宗而来。
　　也是因为左有言的人杀了佛门人，所以他们要一个交代。
　　这些消息传的很快。
　　顾桉并未太过担心，左有言早就脱离了苍木宗，而且他没有亲人。
　　就算有人要窥天机，也是窥探自己。
　　不会涉及苏雅儿与欧阳家。
　　而真正的左有言其实就是那个血灵，被自己封印之后，哪怕窥探也是无功而返。
　　另外，赫文修传来了消息，说转轮一脉的人觉得他很有价值。
　　且成为联姻之人的概率很高。
　　想要彻底将他收服。
　　只是差一个机会。
　　他们决定引来外敌，挑起纷争，然后完成收服。
　　赫文修说的认真且紧张，似乎是发现了什么可怕的事。
　　顾桉沉默了。
　　这一听就有问题。
　　自己虽然重要，但是怎么可能会值得他们引来其他敌人攻击苍木宗，从而完成呢？
　　不太可能的事。
　　要么故意说着玩，要么就是要做点其他事。
　　转轮一脉虽然可能失去理智，但清醒情况下应该不至于做傻事。
　　对此，顾桉开始警惕，但没有过于在意。
　　而是在等待。
　　由于实在找不到头绪，就只能先伐木再说。
　　修为提升才是最为重要的
　　另一边。
　　从一院出来半个月的陈长风来到了一处小村庄。
　　他在后山位置，坐在一座墓碑前。
　　这里是他父母的墓碑。
　　他之所以会离开一院主要是回来看看父母。
　　他从未见过娘亲，也未曾让父亲过上好日子。
　　而今他很强了，可是……
　　无法弥补心中的遗憾。
　　他感谢大伯一家，所以他会帮忙做事，珍惜亲情。
　　可最后
　　陈长风没再多想，静坐在坟前。
　　脑海中还回荡着父亲的话，说没能让他过上好日子，还说什么也没有给他留下，唯独留下他一个人。
　　他在这里坐了三天了，杂草什么都清理完了。
　　过些时日，他就打算离开。
　　然而，这日突然有一群人找到了他。
　　为首的是大婶。
　　他有些意外。
　　“陈长风你这个白眼狼。”此时中年妇女看着陈长风怒喝道：“你大伯为了赎你回来死在了苍木宗，而你回来了之后居然都不回来请罪，让你大伯白白死在苍木宗，你这个不肖子孙，你愧对列祖列宗。
　　你还有脸面来找你父亲？
　　他若是知晓为了赎你，你大伯牺牲了自己，而你却不闻不问，怕是会出来打死你这个不孝子。”
　　对方越说越大声越说越愤怒。
　　好似在她跟前的，就是这个不忠不义的不肖子孙。
　　陈长风错愕的看着眼前之人，有些慌乱。
　　“你这个扫把星，你娘生你时被你克死，你爹养你时也被你克死，你大伯为了赎你同样被你克死，你是怎么好意思站在我们面前的？你就应该跪着跟我们说话。”中年妇人面目狰狞道。

第339章 你的院长只是看重你的东西罢了
　　看着眼前对自己不停指责的大婶，陈长风就这么呆愣的站在原地。
　　“现在就在你父母墓前，你来告诉我，你大伯的死你准备怎么做？”妇人恶狠狠的看向陈长风：“如果不是你，我一个妇道人家何至于此？
　　何至于失去丈夫？
　　我的孩儿何至于失去父亲？
　　我们本来是幸福的一家人。
　　而今都是因为你，因为你的事故你大伯身死，让我们成了孤儿寡母。
　　陈长风你对得起你大伯，对得起我们吗？
　　你这辈子就是做牛做马，都没办法赎你的罪。”
　　陈长风摇头，试图辩解道：“大伯不是我杀的。”
　　“但他是因你而死的，你敢说他不是因为去赎你才死在苍木宗那些魔教手中吗？”妇人歇斯底里叫道。
　　同时后面的人也开始纷纷指责。
　　说他忘恩负义。
　　怎会说出这样的话。
　　对方这笃定的气势，让陈长风下意识后退了一步。
　　靠在了父亲的墓碑上。
　　莫名的，他好似被父亲推了一把，不让他后退。
　　他望着前方众人，陈长风认真道：“大伯不是我杀的，你们不能什么都怪在我头上，而且我给了你们那么多东西，已经报了当初的斗米之恩。”
　　“斗米之恩？”妇人冷笑道：“没有你大伯，你能活过那个冬天，你能顺利进入宗门？
　　真是可笑，这就报恩了？
　　那是一条命，你准备拿什么换你的命？
　　以命换命才是报恩。
　　你一辈子都无法报答这份恩情。
　　另外，你说的那些东西，你觉得你得到的是什么东西？
　　那是会招惹杀身之祸的东西。
　　如若不是你大伯跟你大哥拿走那些东西。
　　你早就被杀了不知多少次。
　　怎么好意思说得出已经报答了这种话？
　　你这样与谁在一起的谁就要倒霉的人，没有我们，你早就死在了外头。
　　现在居然说出如此大逆不道的话。
　　是你父亲教你的吗？你对得起你死去的父母吗？”
　　陈长风被堵得说不出话。
　　一时间无法开口反驳。
　　最后他脸色苍白道：“可是大伯对我用了蛊毒，他要我死了，我已经死在那个时候了。”
　　“那是为了救你，你居然会这样想你的大伯，你不知自己是怎么长大的吗？居然会有这种想法。”妇人失望的开口。
　　陈长风摇头道：“可是院长不会这样对我，他会给我灵石，会传我功法，会给我放假，会让我不要上交法宝。
　　他愿意听我说话，他还信任我。
　　他看我喜欢留在那里，从不会赶我离开，还让我外出帮忙完成任务，给我活动的空间。
　　他看我的眼神不一样，就好像你们看大哥一样。
　　对，如同你们夸奖大哥那时候的眼神一样。
　　他觉得我是天才，他觉得我注定要名动天下。父亲当年也是这般的目光。”
　　闻言，妇人气极反笑道：“对你真心？让你欢喜？
　　竖子，你愚不可及。
　　你可知通往成功的道路充满了艰辛与坎坷。
　　唯有通往死亡与堕落的道路，才是布满了花的清香。
　　他所谓的好，不过是让你堕入沉沦。
　　唯有我们才是为了你未来着想。
　　你为何不好好想想，他为何会对你好？
　　因为你有价值，假如你没有了价值，他会对你好吗？
　　你能给他东西，那么有一天你给不出东西呢？
　　但我们不同，我们有着血缘关系，所有人都希望你好，希望你有所成就。
　　他们都不过是外人，图的只有从你身上获得好处。
　　你所感受到的，不过是他们特地为你编织的谎言。”
　　陈长风摇头，有些激动道：“不会是假的，院长绝不会是你们口中的这种人，我不相信。”
　　话音落下，陈长风不再听他们开口，快速远离。
　　速度与修为绝非在场之人可以匹敌的。
　　元神中期。
　　给他们几百年都不一定能够比肩一二。
　　看着陈长风就这样逃了，妇人有些惊讶。
　　这修为
　　比之前高太多了。
　　如果继续下去，那么陈长风就会成为他们高不可攀的人。
　　“不行，绝不能如此。”妇人眉头紧锁。
　　随后她冷声道：“一院，看来得想办法给一院施压，让他放出陈长风，等陈长风心灰意冷，照样可以成为我儿成功路上的基石。”
　　这件事得快。
　　否则
　　再无法控制陈长风。
　　元神中期，还来得及。
　　这些年有陈长风的东西在，他们自然也有元神强者坐镇。
　　另外，还能让宗门施压……
　　苍木宗。
　　顾桉七月份除了伐木，基本没有其他事。
　　转轮一脉的人似乎要做什么，但他不曾理会。
　　敌不动我不动。
　　主要是无法知晓对方修为，需要继续打探消息。
　　至于什么引外敌，他甚至都不会往执法堂汇报。
　　不为其他。
　　只因为这个赫文修不像那种心机城府足够深的人，怕是对面很早就发觉对方正在为自己做事。
　　所以带回来的消息要斟酌一二。
　　如此斟酌，便到了月底。
　　也就是叶秀与陈长风离开的日子。
　　只要他们不回来，一院就不会再收了。
　　他有把握他们不会回来。
　　然而意外发生了。
　　叶秀回来了。
　　闷不做声的躺在牢房中，似乎不想再出去了。
　　这让顾桉错愕，有些不解。
　　庞文去问了，但没有问出个所以然。
　　顾桉叹息一声，倒也没有多说其他。
　　所幸，今日陈长风不曾回来。
　　也算个好消息，多少是摆脱了一个。
　　算是好的开始。
　　过些时日，就能安排月寒与青瑶放假了。
　　之后顾桉便不再多想，而是开始准备这次的上交。
　　希望能在四五。
　　之后稳定在这个位置便可。
　　不当最后一名，也不进前列。
　　四五就是最容易被忽略的排名。
　　八月初。
　　顾桉开始等待排名。
　　下午。
　　他便看到了自己的排名。
　　第五。
　　运气不错。
　　陈长风不回来，外加排名下跌。
　　双喜临门。
　　另外，六月七月八月加起来有去罗生堂九天的时间。
　　可以抽空过去伐木了。
　　只是最近关于左有言的传闻越来越多。
　　除了有人要报复他，也有人推测出了左有言的修为。
　　说是有一定可能达到了返虚圆满。
　　乃是十足天之骄子。
　　但是，更多的是觉得左有言不可留，在他人宗门杀人，老妇幼儿都不曾留手。
　　此人万不可留。
　　顾桉听着古怪，左有言杀人有这般丧心病狂？
　　自己怎么不知？
　　这次倒是真的被冤枉了。
　　宗门的冤枉真是一言难尽，他们总能准确的找到自己。
　　次日。
　　顾桉依然是选择修炼日月炉火。
　　他发现可以用玄黄气当薪火。
　　效果不错。
　　所以都是白天修炼，然后晚上伐木。
　　有了日月心炉伐木副作用都少了，不至于那么容易衰老。
　　只是在修炼期间，庞文送来了一则消息。
　　说陈长风回来了。
　　晚了两天。
　　他询问该如何回复。
　　顾桉思索了许久，觉得庞文无法拒绝陈长风，所以他要自己走一趟。
　　只要拒绝对方，想来就会去走自己的路。
　　之后询问了陈长风所在后，顾桉便御剑离开峰外峰。
　　人在宗门之外。
　　当顾桉过去时，看到宗门前，一个低着头的年轻男子。
　　似乎身上看不到任何希望，有一种无法言语的孤独与颓废。
　　但他的人并未出现任何问题。
　　看着对方，顾桉眉头微微皱起。
　　旋即来到了对方跟前。
　　此时陈长风抬头，看向顾桉。
　　在接触到对方目光之时，顾桉有一种奇怪的感觉，对方有种走投无路的感觉。
　　似乎无法笃定自己的认真，又好似一种无声的哭泣。
　　顾桉望着对方，最后平静道：“走吧。”
　　说着他转头带人走了进去。
　　陈长风一路跟着。
　　路上，顾桉开口道：“这一个月去哪了？”
　　“回家了。”陈长风低头道：“祭拜了父母。”
　　“不去外面闯闯吗？”顾桉忽的问道。
　　陈长风摇头，他看着前面之人欲言又止。
　　最后低眉，不再开口。
　　顾桉则是道：“你父母是什么样的人？”
　　“我出生时娘亲因为难产与世长辞。”陈长风低着眉小声道：“他们说是我克死了我娘亲，但是我父亲告诉我，这是我娘亲费尽全部力气送我的礼物。用她的生命，送我来看看这个世界。”
　　顾桉有些意外，但还是开口道：“这礼物可包括了这个世界，她将她的世界也送给了你，你应该到处去看看。多看看一些美好的东西，这样才不辜负她的礼物。”
　　陈长风愣住了。
　　一时间说不出话。
　　顾桉回头看了眼对方道：“你父亲呢？”
　　闻言，陈长风方才回答道：“我父亲很疼我，也很努力的养育教导我，不过他其实很怕冷。
　　但是每次冬天他都没有穿多少衣服，他说他不冷。
　　都把衣服给了我。
　　那年的雪很大很大，父亲冷的冻僵了。说要去找我娘亲了。”
　　闻言，顾桉望着对方平静道：“看来你父亲也把他的世界给了你，相对来说你是幸运的。
　　他们把所有都当做礼物送给了你。
　　作为回报，你不应该是如今的样子，你可从未全力的活下去。”
　　陈长风感觉一阵风吹过，整个世界都出现了变化。
　　以往他听到的都是自己怎么害死了父母，都是谩骂，诋毁。
　　从未有人与他说过这样的话。
　　此时已经到了一院。
　　顾桉情绪从始至终没有变化，道：“进去吧，进来容易，以后想离开可就难了。”
　　陈长风还是进去了。
　　顾桉看着望着对方消失在房间中，沉默了许久。
　　最后转身离开。
　　感觉有些头大，亲自把麻烦接了回来。
　　随后顾桉给庞文下了通知，陈长风晚回来几天就扣他几天的饭。
　　顿了下又补充了一句，明天开始。
　　从陈长风表现来看，怕是不仅仅是祭拜了父母。
　　但他没有深究，事已至此，先考虑伐木吧……
　　夜里。
　　外门东区。
　　一位身穿雪白仙裙的仙子落在一处院子前，随着她的步伐，地面树叶随风而起，给她让出一条路。
　　随后对方便迈步走了进去。
　　很快，里面一位中年男人睁开眼眸看向门口。
　　入目的是一位看起来二十出头的仙子，神色平淡，看不出情绪。
　　“雪樱师姐？”
　　男子有些疑惑的开口。
　　他看起来并不年轻，快四十左右。
　　“师弟好久不见，没想到师弟也来了这个地方。”雪樱仙子走了进来微笑开口。
　　“雪樱师姐找我这个外门弟子有什么事吗？”中年男人开口问道。
　　“你要顾桉？”雪樱仙子问道。
　　“师姐不要嘛？当然前提是他成为了联姻之人。”中年男人平静开口。
　　“师兄有办法？”雪樱仙子笑着道：“听说靠近他的那些转轮一脉的人，基本都死了，苍木宗看得还是严的。”
　　“很难吗？”中年男人平静道：“我又不是要他的命，我就是要他一滴血，让他心甘情愿喊我一声大人罢了。”
　　他要的是顾桉成为他转轮的一份子。
　　如此，顾桉之后涉及的皇族转轮，都将成为他的力量。
　　皇族还是与众不同的。
　　转轮一脉，但凡知晓一些秘密的，哪个不想如此。
　　就看谁成功了。
　　他们都存在竞争。
　　“要真是这么简单，师弟已经铤而走险了吧？”雪樱仙子笑着道：“他在我这边派了一个探子，我已经让其知晓我会引来外敌，然后针对他。
　　如果我被执法堂找到，会第一时间将师弟供出来。师弟能跑得掉吗？”
　　闻言，中年男人眉头皱起道：“你不怕？”
　　闻言雪樱仙子，笑着道：“不怕啊，我有功绩，且什么事都还没做，所以我大概能幸免于难。”
　　中年男人冷眼看着雪樱仙子，道：“你是让我自动退出？”
　　“不，我是来给师弟一个公平竞争的机会。”雪樱仙子笑着道：“其实我是故意让自己涉险的，为的是想看看这个顾桉是否能沉得住气，事实证明他很能沉得住气，至今没有将听到的告知执法堂。
　　他确实有机会成为联姻对象。
　　而且若是成功了，定然不会冒进。所以我们真需要引来外敌，争取一个机会。”
　　“哪来的外敌？”中年男人问道。
　　雪樱仙子眼眸中露出明亮笑意：“你以为佛门真就是来找苍木宗的麻烦？他们其实是追着一个人过来的，而这个人有一件法宝，里面封印着某个邪魔妖兽，只要把他的消息告知佛门的人，对方走投无路下定然会使用。
　　以往佛门的人或许会顾忌，但这次靠近苍木宗，他们又凑巧来这里找左有言，定然是要受苍木宗的气。因为这里没有左有言，苍木宗交不出来。
　　佛门有些人虚伪着呢，定然也会让那危险释放。
　　给苍木宗一个教训。
　　可以说是千载难逢的好机会，只要提供那个人的下落给佛门即可。
　　而且我还听说有个贩卖消息的商人，找到她，就看事态演变就行。”

第340章 神君殿重启
　　苍木宗。
　　大殿之上。
　　曲有道等人坐在大殿中看着这个月的排名。
　　“一院这两个月都不行了，排名下降的厉害。”曲有道叹息道：“看来院长回来了，就没有了竞争力。”
　　“他是在故意控制排名。”颜如雪笑着道：“看来他是不想当这个联姻之人。”
　　“为什么不能是一院已经没有底蕴了呢？”司徒百川问道。
　　“那不能刚好等他回来就没有底蕴，所以他一定是不想当这个联姻之人，不希望与皇族郡主在一块。”颜如雪笃定道。
　　“你们说他怎么想的？”曲有道问道。
　　“可能觉得自己配不上？”颜如雪思索了下道：“从各个方面来讲，他都不如皇族郡主，那么一旦联姻他定然会处于劣势。
　　这不是他想要的，所以哪怕这条路对很多人来说都是捷径，他也不要。别看他老，他心有傲气。”
　　“太可怜了。”此时悲天悯人的仙子开口道：“他只是不想卷入皇族旋涡之中，只是想要好好活下去，非得被你们误解有傲气。”
　　“下次能不能哭着说？”颜如雪没好气的说道。
　　曲有道摇头道：“有傲气也好，要远离是非也罢，反正他是逃不掉了。今年就要出结果，他如若没有大错，定然是要进前三的。”
　　司徒百川笑着道：“是的，至少我能进最后一轮较量，就是不知最后做决定的是皇族还是郡主。此外还要过一个人。”
　　“那个疯女人？”曲有道也不在意：“到时候名单排名给她送一份，如果一院被她刷下去了，那就没办法了，这次联姻是她的人。
　　她不点头就很难办。不知道她会不会亲自点一个。”
　　“联姻结果出来后，六院还要继续留着吗？”颜如雪问道。
　　“当然要了。”曲有道笑着道：“你们没发现吗？很多时候麻烦都是六院惹出来的。
　　总归需要一个地方与其他宗门有一定联系。
　　也符合宗主的主旨，以和为贵。
　　我们抓人，六院让他们赎人，不是合情合理？
　　至于各个执掌者能否坐稳位置，那就是他们的本事了。
　　这些日子已经给他们成长的机会了。
　　等明年结果一出，他们要还是坐不稳这个位置。那就是实力不济。”
　　“一院呢？”司徒百川来抓来边上的剑，边擦拭边问道：“他可是转轮一脉卧底，还是夺走天女一系宝物的人，火凤一族应该也爱找他麻烦。他要是能力不足被人赶下去了呢？”
　　众人互相看了眼，最后都笑了起来。
　　这可是宗门功臣。
　　动他一院？
　　岂不是与他们这些峰主为敌？
　　没有他，谁给他们引敌？
　　颜如雪一脸笑意道：“最近左有言出现了，是御灵峰那位的宝贝徒弟，可惜叛逃了。
　　听说最近惹了不少人，如今人家要找我们苍木宗。我们没人交出去，是否有些尴尬？”
　　左有言是找不到了，更不可能去找。如果这么告知对方，不信倒好，如若是信了……
　　岂不是可惜？
　　曲有道轻轻敲打着扶手，随后眼睛眯起，对着下方众人道：“一看外面那个左有言就是有人假冒。”
　　众人都是一愣。
　　颜如雪不由得道：“是苍木宗其他与他有仇的同门假冒的？那我们得找出来，让他们知晓，别要错人了。”
　　次日。
　　顾桉颇为感慨。
　　今天庞文来说，赵青山离开了。
　　月寒与青瑶仙子不肯离开。
　　赵青山是一个月假期，至于回不回来，就不好说了。
　　叶秀与陈长风回来了。
　　至于赵青山，顾桉偏向回来的。
　　毕竟他能教人，教的好，而且快。
　　加上一院的，那些人修为可是突飞猛进。
　　与叶秀陈长风不一样。
　　叶秀这人经不起激，很容易冲动杀人。
　　而陈长风这个人，注定是天地主角之一。
　　前者带出去很容易惹祸，后者别说带出去，走出一院都会带来麻烦。
　　这次离开了一个月还回来了，定然会有一些麻烦随之而至。
　　自己又是首当其冲。
　　只希望这次的麻烦小一些。
　　他也不理解，自己一个监狱的狱长，为何会被他们弄的处处被动。
　　目前，就只能让庞文关注一二。
　　另外，昨晚他得到了命运之环的反馈。
　　雪樱仙子似乎觉得自己有一定的价值，还正打算引动佛门之人，对苍木宗施压。
　　届时趁乱找到自己。
　　说是与另一个人公平竞争。
　　这里两个人是何种修为，顾桉并不知晓。
　　但一定不弱。
　　“若是超过了返虚就麻烦了。”
　　如今的他，最多想方设法的晋升返虚圆满。
　　想要超过返虚，有些困难。
　　返虚之上的境界他知之甚少，甚至还没真真切切的看到一位这样的强者。
　　之后顾桉便不再多想，决定先去罗生堂伐木。
　　九天时间，肯定够自己再提升一次。
　　另外自己灵石不少，这次得买新的巨石，还有防御法宝，疗伤丹药，一些攻击符箓。
　　主要是为了安全。
　　另外他也想买一柄趁手的灵剑。
　　就是过过剑修的瘾。
　　八月中旬。
　　一院并未遇到什么麻烦。
　　雪樱仙子那边也不曾过多针对。
　　似乎已经联系到了那个卖消息的仙子。
　　开始了新的计划。
　　而关于左有言的声音，已经传遍了宗门。
　　他们甚至开始重新认识左有言，知晓左有言四十几岁成为元神，惊为天人。
　　随后知晓左有言叛逃又是惋惜。
　　可很多人又极为气愤，叛逃了还给宗门惹麻烦。
　　佛门的势力极大，影响何其广阔，这要是让佛门针对苍木宗。
　　那么得多么危险。
　　他们觉得得尽快找到左有言，至少把人交出去。
　　让宗门幸免于难。
　　顾桉有一些危机感，毕竟万一那些人手段足够了得，自己就危险了。
　　尤其是佛门有缘法这些。
　　不知是何等手段。
　　不过很久没看到楚梦了。
　　也不知道何时给他带来任务奖励。
　　他想学一学弹指有关的术法。
　　当然，还有九霄神雷诀。
　　这术法极为霸道，能引来神雷，且能远距离攻击敌人。
　　到后面真就是雷霆万钧。
　　是极为不错的攻伐手段。
　　可惜，凭借自己的实力，想要入门需要一定的时间。
　　暂时也就没有花费时间。
　　毕竟日月心炉更值得学习。
　　之后顾桉出了宗门，在青木城购买东西。
　　大巨石买了一块。
　　这次巨石一万五灵石一块。
　　就这么一块了。
　　再想要就得加钱。
　　这东西好是好，但对其他人来说无法携带，且是一次性用品。
　　作用也就小了。
　　如果能无损的释放里面的力量，价格就不是几千上万了。
　　顾桉并未在意，找了个没人的地方，直接收进了岁辰十二星的摄提格。
　　之后顾桉想给自己买能够抵挡返虚级别的防御法宝。
　　然而逛了一圈，发现……
　　买不到。
　　并非没有，而是自己修为不够。
　　最多能够看到元神级别的。
　　返虚级别的要么散发修为，要么引出身份。
　　此外灵石足够多，应该也能看到。
　　看来好东西，普通修士还真看不到。
　　最后顾桉也没有强求，而是买了一件元神级别的防御法宝。
　　多少能挡住一两击元神修士的攻击。
　　花费了四万灵石。
　　之后又花了九千购买了一把品相不错的灵剑，还有一个不错的名字，九渊。
　　接着就是丹药，符箓。
　　大致花费了五千灵石。
　　如此就只剩下三十九万左右的灵石了。
　　还是富裕。
　　至于功法术法，他没有急着买。
　　要看看楚梦带来了什么。
　　犹豫了下，他花了一千灵石，买了一些茶叶。
　　多多少少也得给上级一些牌面。
　　顺手给面条买一些鱼干，希望它喜欢。
　　当天下午。
　　顾桉回到了天悬峰。
　　面条看到水面上的鱼干，陷入了沉默。
　　只是很快它就把它的伙伴带到了顾桉跟前。
　　正是花季阳的纸人。
　　顾桉倒也不意外，这次间隔的时间还算长了。
　　随后他从纸人手中拿到了一封信，以及一块碧绿色玉石。
　　顾桉简单看了下玉石，发现上面有一些符文。
　　可能是什么文字，他也不曾研究过。
　　此外就没有其他东西了。
　　不知花季阳是否有气海天罡第七卷。
　　所幸，前面几卷花季阳都给了，如若没给，自己收集起来也麻烦。
　　毕竟第一卷第二卷容易获得，第三卷就有些难度了。
　　第四第五第六，应该会愈发的困难。
　　甚至找不到。
　　毕竟前面修炼的人多，后面基本不会有人修炼。
　　太耗费时间了。
　　正常寿命根本不够。
　　这般想着，顾桉打开了信封。
　　看看花季阳这次会带来什么消息。
　　很快信封上的文字映入眼帘。
　　“师弟，还真别说，虽然你一把年纪了，但是你气运如虹，听说你一院的发展极为厉害。要不是你转轮一脉卧底的身份，这次联姻对象怕不是就是你了。
　　不过你还是有机会的，毕竟皇族最近确实被很多事耽搁，都没有太大精力管苍木宗的联姻。
　　而且听说皇族把流落民间的公主接了回来。
　　目前真假公主都在皇城，里面的争锋可不少。
　　等哪天师弟成为了皇族联姻对象，怕是也要去见见皇族那些人，那时候你可得小心了。
　　皇族的人也不是什么善茬。
　　当然，你得先成为联姻之人。
　　此外，我又调查了楚梦，师弟定然是见过她了。
　　此人背靠某位真传，身份地位极高。
　　如果她对师弟没有什么敌意，这次联姻没选上，且在宗门有大麻烦，完全可以与之交好。
　　如此能躲避诸多麻烦。
　　就是不确定会有何种危险伴随。
　　另外，给你说个消息。
　　我已经打探清楚了，苍木宗与皇族联姻，据说是这位郡主突然天赋觉醒。
　　而皇族与道宗有联姻。
　　为了皇族公主与道宗的联姻不出意外，这位郡主必须要先嫁出去。
　　否则道宗挑人挑到这位郡主就不妙了。
　　所以会越快越好，怕是今年就要出人选了。
　　如果师弟想要争，下半年一定得努力。
　　此外，师弟若是成功，要小心周围的人。
　　据说有个可以千变万化的人，盯上了皇族。届时会假扮联姻人身份，代替他成为皇族一员。
　　另外，那块玉佩是我在神秘秘境得到的，记得尽快炼化。
　　这个东西来历颇为特殊，切记不要让其他人知晓。
　　然后就是正事了。
　　师弟还有多少灵石？
　　——花季阳留。”
　　看着信封内容，顾桉略微有些意外。
　　其他倒是没什么，原来联姻背后是因为这个。
　　皇族公主要与道宗某位弟子联姻。
　　而这位郡主天赋突然变得厉害，皇族嫡系为了安稳，就让郡主与苍木宗联姻。
　　如此才有了六院。
　　此外，这个联姻被催的紧，所以……
　　今年大致就会出现大致人选，甚至直接确定联姻对象。
　　至于会有人假冒，这个顾桉不曾在意。
　　因为与他无关。
　　皇城内部的事，也与他没有任何关系。
　　这一切都建立在他会胜出的前提下。但能否胜出，其他人不知，自己能不知？
　　根本不可能的。
　　因为自己还是转轮一脉的卧底。
　　就这一条，皇族大致就会拒绝。
　　看着纸人，顾桉把灵石拿了出来。
　　犹豫了下，给了三十七万。
　　自己剩下两万左右。
　　九千还是左母的。
　　剩下一万左右自己留着，或许有用。
　　这次灵石很多，但那是外出才能赚取的数量。
　　在宗门内，一年怕是也赚不了多少。
　　也就一两万吧。
　　这还是有一院的情况下。
　　自己尚且如此，其他金丹想要赚够买好法宝的灵石，也不知要多少年。
　　尤其是还要购买丹药修炼的情况下。
　　拿了灵石，纸人快速消失。
　　顾桉则观察起了玉石。
　　这个东西怎么感知也没有问题。
　　但是花季阳却说的郑重其事。
　　“这个到底是什么东西？还不能被其他人知晓。”
　　如若不是花季阳给的，他都担心有其他阴谋。
　　不过顾桉还是等到了子时。
　　没有任何命运之环反馈。
　　如此，他不再犹豫。
　　开始炼化。
　　炼化很成功，随后玉石消失融入了手掌之中。
　　最后化作一个符号，如同一个九字。
　　随后消失在手掌中。
　　此外，顾桉没有任何感觉，神念延伸过去，也不见任何反应。
　　顾桉眉头皱起。
　　这到底是什么？
　　研究了一晚上，顾桉也不曾研究出东西。
　　直到太阳升起之时，突然顾桉感觉印记出现了共鸣。
　　随后轰鸣之声在脑海中出现。
　　接着一道深沉神秘的声音从虚无中缓缓传来：“九月一日，神殿重启！”
　　紧接着顾桉听到了外面胖老虎的声音，非常激动：“大哥，大哥，神殿要开启了。”
　　顾桉愣住了。
　　有些难以置信。

第341章 成为神君
　　听着血魔神君呼喊，顾桉收敛了心绪。
　　如今他还是有些不解，自己怎么会听到那一道声音。
　　又是否与血魔神君听的是一样的声音。
　　是巧合，还是……
　　顾桉不敢多想，而是打算去问个清楚。
　　他不太理解，炼化一个玉石，为何就会有这种变化。
　　花季阳到底给自己送来了个什么东西？
　　随后顾桉出现在院子，看着一脸激动的胖老虎，道：“前辈刚刚说什么？”
　　“神君殿要开启了，而且就在下个月初。”胖老虎立即道。
　　闻言，顾桉平静开口道：“前辈是如何确定的？”
　　“新殿主下达了通知。”胖老虎回答道。
　　顾桉沉默片刻道：“是怎么样的？”
　　闻言，胖老虎也不曾多想，解释道：“身为神君殿一员，都是有相关印记的。所以有时候会通过这些印记传递消息。刚刚小血我就从印记中听到了殿主的声音，告知九月一日，神殿重启。”
　　顾桉心中一凝，望着对方保持着平静道：“只有神君殿的神君才能听到吗？”
　　“是的，目前只有神君殿神君方能听到殿主通知。”胖老虎开口说道。
　　顾桉望着眼前老虎，继续道：“神殿开启，你会如何过去？”
　　小血一愣，立即道：“只是神念牵引过去，并非本体过去，小血的本体与大哥同在，绝不会离开。”
　　顾桉并未在意，而是道：“白天还是黑夜？”
　　“通常是白天。”小血顿了下继续道：“如果有事是可以拒绝的，大哥让我进我就进，让我拒绝就拒绝，不过神殿重启第一天，新殿主应该是想看看如今还有多少神君。
　　所以这一次还是进去的好，但大哥不喜，小血绝不进去。”
　　看着对方信誓旦旦的样子，顾桉未曾多说什么。
　　对方进去并没有坏处，对自己来说是莫大的好处。
　　沉默了片刻，他继续道：“进入神殿是何种情况？”
　　“以往是有一定规矩的，但是如今是新殿主上位。因此只要保持沉默，看对方安排便可。”
　　血魔神君斟酌了片刻道：“时过境迁，大家应该都会互相试探。另外，神殿重启，没人希望被踢出去，如今的神君应该都不好过。”
　　顾桉颔首，又简单问了一些相关事项，便不再多问，让他好好准备，等待神殿开启。
　　顺势又加强了一下封印，顾桉便离开了。
　　回到峰外峰住处。
　　顾桉又一次看了眼手掌心的印记，沉默了许久，他才接受了这个事实。
　　如果推测的没错的话，花季阳这次给他送来的不是其他，而是神君之位。
　　而新殿主极可能就是花季阳，哪怕不是他都与他有一定关系。
　　顾桉叹了口气。
　　他从未想过自己能够进入神君殿，毕竟距离自己实在太遥远了。
　　至于代替其他神君进入，也从未想过。
　　哪里想到花季阳就这样给他送来了个神君之位。
　　如今的自己从某种程度来看，已经是一位神君了。
　　至于是什么神君
　　一无所知。
　　应该是代替了某位神君的位置，进去之后也不知是否会被撕开伪装。
　　顾桉重重叹了口气。
　　“本以为这次花季阳不会送来什么东西，一个玉石顶多就是个防御法宝。”
　　“哪里想到，居然是神君。”
　　一想到自己进入神君殿，顾桉就有些担忧，又有些期待。
　　很好奇神君殿究竟是何种情况。
　　里面又是如何生存。
　　按血魔神君说的，是诸多神君在里面交谈。
　　按理说每一个都应该是见识渊博之辈。
　　自己这个对修炼都是一知半解的人，进去该怎么办？
　　又是一声叹息，顾桉觉得还是去伐木吧。
　　尽快提升修为。
　　还有半个月的时间。
　　次日。
　　顾桉就前往了罗生堂，与上次一样，找何领队报到。
　　何领队是一位年轻的仙子，看到顾桉，眼睛眯了起来道：“来伐木？”
　　顾桉顿了下，然后点头道：“给领队添麻烦了，我对伐木有一定的兴趣，所以……”
　　“所以外面的木头满足不了你了？”何领队似笑非笑道：“你该不会是想借助伐木，进入罗生堂吧？倒也不是不行，但进入罗生堂没有你想的那么简单。”
　　顾桉笑着，并未回答。
　　因为这个问题很难回答。
　　自己确实是想来罗生堂，但是主要目的还是伐木。
　　而不是为了进来才来伐木。
　　何领队也不多说其他，而是道：“九天，这是执法堂给的时间。”
　　顾桉点头应下。
　　之后领了斧头开始伐木。
　　一天下来，顾桉眉头皱起。
　　之前一天能有十多点术法。
　　而今
　　四点。
　　加上晚上，也才八九点。
　　这降的有些快。
　　而苦修也降了，但是黑夜白天下来，应该有五六点，降的也不是很多。
　　次日。
　　顾桉看眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：返虚后期】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄】
　　【术法：11/50】
　　【苦修：82/100】
　　【命运之环】
　　还有八天的时间，时间还很充裕。
　　之后顾桉继续伐木。
　　随着伐木进度越来越多，暖流也不停的出现。
　　术法加一。苦修加一。术法加一。术法加一。
　　一直到第五天中午。
　　顾桉停下了伐木。
　　旋即看了眼术法与苦修。
　　【术法：39/50】
　　【苦修：100/100】
　　看到这里，顾桉颇有些感慨。
　　今天要晋升，看来要浪费一天了。
　　这次没有住处，所以顾桉回到了峰外峰要开始提升修为。
　　只是刚刚回来，庞文就找了过来，略微着急。
　　“发生什么事了？”顾桉问道。
　　庞文立即道：“天阳宗的人来要人。”
　　顾桉略微有些意外：“一院的人？”
　　“是陈长风。”庞文不敢迟疑，解释道：“不知怎么回事，天阳宗的人说陈长风夺了他们宗门的重宝。不仅如此还偷窥了他们宗门亲传弟子沐浴。
　　希望我们能交出陈长风，好让他们清理门户。
　　还说这是天阳宗的事，希望我们宗门不要偏袒陈长风。”
　　闻言，顾桉有些意外。
　　他想过陈长风外出会惹来麻烦，但从未想过麻烦会是这个。
　　天阳宗直接问罪，还要让自己交人。
　　“宗门怎么说？”顾桉平静开口。
　　“主院下达了任务，让我们自己解决，如果没解决好就要面临惩罚。”庞文回答道。
　　顾桉思索了片刻道：“来人是什么修为？”
　　“不清楚，但是最少是返虚，这已经不是我们可以应对的了。”庞文回答道。
　　顾桉低眉，旋即又道：“他们具体是什么要求？”
　　“交出陈长风。”庞文道。
　　顾桉颇为好奇：“没给灵石吗？”
　　庞文摇头：“没有，说这是大义，如果苍木宗不想引起更大纷争，希望能配合他们。这不是弟子与弟子的纷争，而是宗门与宗门的交涉。”
　　顾桉心中感慨，这就上升到了宗门与宗门？
　　如果真的因为陈长风引起一定纷争，自己也不好办。
　　犹豫了下，顾桉道：“他们是找峰外峰，还是直接对接内门？”
　　“只是找峰外峰。”庞文立即回答道。
　　顾桉颔首，然后道：“那就去告诉他们，既然是宗门对宗门，就去内门要人，通过执法堂然后再落实到峰外峰。
　　此外，既然说陈长风偷盗了东西，那就让他们提出证据。
　　至于偷窥，也要给出证据。
　　否则其他人若是用同样的说法要其他人，岂不是都要交人？”
　　庞文点头。
　　又交代了一些，顾桉就回到了住处，开始修炼。
　　九天时间已经开始，越是耽误，越是浪费。
　　随后一回到住处，他就开始提取苦修。
　　陷入了梦境。
　　梦境之中，他开始日复一日的修炼，不曾停歇。
　　领悟青莲玄黄经
　　另一边。
　　天阳宗众人在得到庞文消息的时候，狂暴的气息奔腾而出。
　　愤怒之声让接待的人摇摇欲坠。
　　“好胆，一院执掌者当真好胆，这是要干涉我们天阳宗执法吗？还是说一院才是幕后主谋？既然如此那就休怪胡某不客气了。”中年男人站了起来，一时间返虚圆满气息镇压所有人了。
　　边上的妇人立即道：“长老，怕是一院不愿意交人，应是在拖延时间想其他办法。”
　　闻言，中年男人冷声道：“去告知一院，如果他今天不交人，明日我亲自去一院抓，我倒要看看，苍木宗要不要为了这区区的一院，与我天阳宗为敌。
　　至于证据，区区一个金丹后期，是有什么脸面让我提交的？
　　等他跟我一样成为返虚圆满，再来跟我提证据吧。
　　苍木宗什么时候轮到一个金丹后期发号施令了？”
　　随后消息就传了出去。
　　如此，返虚圆满的长老看向妇人道：“明天一早你就去一院带人走，我来拦住峰外峰长老。必须要快不要耽搁，否则后果难以预料。”
　　这件事要以迅雷之势结束。
　　否则真的牵扯出了两个宗门，他吃不了兜着走。
　　自己一个普通的内门执事长老，连一脉都无法代表，岂能代表整个宗门？
　　所以这件事不能闹太大，或者在闹大前结束这件事。
　　至于向执法堂提交请求，根本就不可能。
　　另外偷窃与侮辱清白的证据
　　有没有他能不知晓吗？
　　有的话就不是在峰外峰了。
　　如若不是听闻陈长风此人有寻宝的天赋，且得到了几件返虚级别都不错的法宝。
　　他也不会贸然来此。
　　这里可是魔门。
　　稍有不慎还是很危险的。
　　至于一院，根本不算威胁。
　　一院院长出现，直接打伤。
　　不死不废，只要是可以养好的伤势，也就没什么。
　　不过对方倒是会给他添麻烦，联系执法堂，提交证据？
　　真就是不明白自己是什么修为。
　　如若出了苍木宗让他遇到。
　　什么功绩堂第一，什么转轮一脉卧底，什么一院执掌者。
　　金丹后期就是金丹后期。
　　该跪地求饶还是得跪地求饶。
　　不过一旦动手，此子便可不留。
　　功绩高，结了仇，如若不杀，然定是一个麻烦。
　　如今过去的不是自己，哪怕对方要做什么，也是找陈氏。
　　与他无关，多少能把自己摘出去。
　　凌晨。
　　顾桉缓缓睁开眼眸。
　　如今的他身上有强大气息涌动。
　　比之前要强不知多少。
　　尤其是日月心炉，对比之前燃烧的更加旺盛。
　　他整个人如同火炉一般，散发着炙热。
　　这日月心炉比预想的要好很多，似乎不仅仅是提升实力。
　　还能燃烧邪祟毒物，诸邪不侵。
　　大致熟悉了下实力，顾桉便不再多想，打算前往罗生堂继续伐木。
　　不然就浪费了时间了。
　　只是刚刚走院子，就看到庞文与舒慈在等待。
　　两人并未怎么说话。
　　等顾桉出来，方才行礼：“领队。”
　　“又出事了？”顾桉问。
　　一早就在等待，定然是大事。
　　“是，天阳宗的人说，让我们交人，否则今天他们亲自来取。”庞文认真道：“领队提的一些东西，他们只字未提。”
　　顾桉低眉，随后道：“嗯，如果他们来了便把叶秀带出来。
　　让叶秀动手。
　　如果不是对手，就问陈长风，是否愿意离开。
　　愿意的话，就让他离开吧。
　　不愿意就一起躲在一院，他们暂时进不去。罗生堂还有事，我先走了。”
　　之后，顾桉便迈步离开。
　　庞文与舒慈互相看了眼，心中也是无奈。
　　领队金丹后期，确实无可奈何，只能看叶秀了。
　　天亮之后。
　　庞文与舒慈带着叶秀在一院门口。
　　“他们什么时候到？”叶秀问道。
　　庞文摇头：“应该还要一些时间。”
　　“我四处转转，可以吧？”叶秀问道。
　　庞文自然点头。
　　随后叶秀往树林中走去，赵青山告诉他，要动手就要万无一失，在周围布下一些阵法，等下对方若是要逃，也只会进入他们的陷阱。
　　结束的时候，他便回到了一院门口。
　　发现人还是没到。
　　便只能安静的等待。
　　片刻之后。
　　阮欢焦急的跑了过来了。
　　“出事了。”大声道。
　　“出什么事了？”庞文有些紧张。
　　这件事没处理好，对一院来说有很大影响。
　　“天，天阳宗的大前辈，死，死了，还，还有的重伤逃了，没人过来了。”阮欢深吸口气回答道。
　　闻言，庞文与舒慈都是一愣。
　　随后转头看向叶秀。
　　刚刚叶前辈似乎出去了一趟。
　　叶秀：“……”
　　这次真不是我。
　　“不是我。”他还是解释了一句。
　　“我们明白。”庞文与舒慈异口同声道。
　　叶秀：“……”

第342章 神殿开启，进入神殿
　　顾桉已经在罗生堂的树林中伐木。
　　对于陈长风的事，他并未太过在意。
　　离开峰外峰时，他其实去找了一趟那位前辈。
　　可惜，过去的时候对方就被杀了。
　　应该是卿师姐的人。
　　他们人不少，似乎在做实验。
　　想看看在宗门内杀其他宗门的人，是否会引来执法堂调查。
　　当然，哪怕被调查他们也有相应理由。
　　至于其他人，有的人他们没有杀的想法，有的是意外逃了。
　　比如陈长风的大婶，对方有护命法宝。
　　可以替死。
　　直接逃离了宗门。
　　但
　　这种法宝一旦被他们觊觎。
　　怕是逃不到哪去了。
　　大致确定了情况，顾桉便离开了。
　　不过他能知晓答案，那就是执法堂定不会多事。
　　而目前来看，一院算是安然度过一劫。
　　也能看出，苍木宗成为魔门之后，很多人行事作风都在潜移默化下改变。
　　顾桉也不知是好是坏，不过以后还是要小心一些。
　　省得也有人对他出手，试探功绩堂是否真的会管。
　　伐木第七天中午。
　　顾桉停下了伐木。
　　术法满了。
　　又得回去一趟了。
　　回去路上，顾桉在思考这次提升什么。
　　如今有七情六欲篇，九霄神雷诀，日月心炉，岁辰十二星。
　　略作犹豫，顾桉决定提升岁辰十二星。
　　回到峰外峰，顾桉就直接提取了术法，开始提升岁辰十二星。
　　天罚之眼未来注定要脱离封印。
　　如果天女一系那边找不到有效的封印之法，顾桉只能依仗岁辰十二星。
　　虽然到后面可能修为不够，但现在可以先提升看看。
　　在提升岁辰十二星时。
　　顾桉感觉自己陷入了无尽的梦境之中。
　　梦中他观天象，领悟星辰变化，窥探斗转形成。
　　随着时间的流逝，周身的十二虚星逐渐显现。
　　一百年。两百年。五百年。乃至一千年。
　　顾桉依然观看着星辰变化，昼夜更迭。
　　一千三百年。
　　顾桉缓缓闭上眼眸。
　　随后周身十二星辰开始变化。
　　第一颗星，摄提格亮起。
　　第二颗星，单阏亮起。
　　第三颗星，执徐停留在顾桉跟前，随后开始凝聚星辰力量。
　　最后轰的一声。
　　彻底亮起。
　　如此，顾桉方才从修炼中睁开眼眸。
　　刹那之间，岁辰十二星运转。
　　前面三颗星明亮了起来。
　　随后，顾桉伸手抓向第三颗星。
　　一时间，不大的第三星被顾桉抓在手中。
　　此时顾桉感觉这颗星辰封印之力很强，但是只能封印一件物品。
　　最大可以封印一座小山。
　　比前面两颗星辰，范围都要大。
　　但封印了就无法加东西进去。
　　而前面两颗星可以。
　　其实更实用。
　　“有些类似花季阳给的封印珠子。”
　　顾桉试了下，这颗星虽然可以施展，但维持时间，颇为短暂。
　　一个时辰就到极限了。
　　而且修为一旦比自己强些，就可以破开封印。
　　如果是虚弱状态，那封印起来，效果倒是不错。
　　第八天凌晨，顾桉便已经完成了提升，所以他连夜前往了罗生堂。
　　把看守的人都看愣住了。
　　师弟，不至于如此。
　　顾桉并未在意，只是行了见面礼，继续伐木。
　　直到第九天结束，他也没舍得走。
　　可惜深夜就被看守的人请走了。
　　“师弟，不能继续了，执法堂的人严格要求。”看守的人无奈的开口。
　　顾桉太过勤奋了，而执法堂偏偏不让他这样。
　　说是这样，有些任务方才好完成。
　　顾桉颇为可惜。
　　最后还是离开了罗生堂。
　　此时他又看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：返虚圆满】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄】
　　【术法：14/50】
　　【苦修：15/100】
　　【命运之环】
　　看着数值，顾桉叹了口气。
　　如此想要再攒满，也不知需要多少时间。
　　毕竟一个月只有三天时间才能来。
　　一天六点左右的苦修，三天十八点左右，想提升要六七个月。
　　这还是顺利的情况下。
　　那都已经是明年了。
　　联姻人选都定下了。
　　如此一院哪怕继续存在，也定然会出现一些危险。
　　自己实力不够可不好护住。
　　顾桉思索片刻，觉得也得做这方面的应对之法。
　　回到峰外峰。
　　顾桉又见了赫文修，对方说最近雪樱仙子没有任何动态。
　　他还在调查其修为。
　　对方这么努力，顾桉也没有多说其他。
　　毕竟对方要元灵丹，多多少少得有一些贡献。
　　否则白送，自然说不过去。
　　此时，顾桉时常就是研究手中的印记。
　　再过几天就是九月份。
　　很可能就要面对诸多神君，那时自己稍有不慎就会露出破绽。
　　叹了口气，顾桉决定阅读七情六欲篇。
　　让自己心境平稳。
　　如果长期要进入神君殿，后续心境提升需要重视。
　　看来得先去买一颗静心的丹药，确保神殿开启，自己心神不会出现问题……
　　另一边。
　　天阳宗附近。
　　一位妇人慌张的逃窜。
　　边逃边向后看去。
　　似乎后面随时会有人出现。
　　她用了各种法子，一路上都在逃亡。
　　可是始终甩不掉后面的人。
　　从苍木宗一直逃亡，逃了几天。
　　却始终没有真正的安全，她本以为有一位长老一同前往，定然能将陈长风带回来。
　　只要带回来，那么就能让其成为她的工具。
　　继续为她与她儿子带回宝物。
　　本以为此事应是尽在掌握，却莫名的杀出一伙人。
　　长老死了，她也被围攻，本来是将丧命于此。
　　多亏有陈长风给的宝物，让她逃了出来。
　　一开始她还颇为得意，可是……
　　完全没想到对方再一次追来，意图她的宝物。
　　这让她惊恐万分，只能不停的逃窜，一路上用了不少法宝，才逃到了天阳宗。
　　只要再给她半日的时间，就能回到天阳宗。
　　如此就安全了。
　　然而，她却感觉对方越来越近了。
　　她咬牙，心疼的捏碎了一张符箓，快速远离。
　　本以为可以借助符箓逃离足够远的距离。
　　可惜，一柄剑从高空落下。
　　轰隆！
　　强大的力量直接截断了她去路，更让她重创。
　　一瞬间，她狼狈的跌落在地，头发凌乱吐出一口鲜血。
　　旋即望向前方。
　　一柄长剑落下，接着一道白色身影缓缓落在剑柄之上望着她。
　　“前，前辈，手下留情。”陈氏跪下求饶。
　　她做梦也没想到，会惹到这么强大的人。
　　此时各方都追来了一些人。
　　卿师姐来到来人跟前，恭敬道：“方师兄，是我们办事不力。”
　　“无碍，她身上有诸多宝物，追不上是正常的。”方师兄平静的看向眼前妇人道：“你宝物倒是不少，是何处寻来的？”
　　眼前之人应该不是天阳宗重要之人。
　　但是身上的宝物连那些有一定地位的人，都不一定会有。
　　这件事不简单。
　　看着气质非凡的男子，陈氏低着头道：“前辈能放我一条活路吗？”
　　“你且说说看。”方师兄轻轻动了下脚下剑，长剑飞起随后回鞘。
　　而方师兄则平稳落在地上，望着跪在地上的妇人。
　　“是，是晚辈一位亲人，他有寻宝天赋，东西都是他给我的。如果前辈留下我，我定然会带着他为前辈效力。”陈氏立即道。
　　闻言，方师兄眉头皱起：“寻宝天赋？你的宝物都是他给的？花了多少时间？”
　　“没有多少时间，就几十年。”陈氏开口说道。
　　方师兄平静道：“陈长风？”
　　闻言，陈氏一愣，然后道：“是，是的，他最是听我的话，只要把他找回来，我就能让他为前辈效力，以后得到的东西都将交给前辈。”
　　“你可知晓他在哪？”方师兄问道。
　　“在，在一院，一院执掌者不过是金丹修为，可以随意拿捏。
　　只要前辈愿意，完全能让他将陈长风放出来。
　　对方应该还不是很确定陈长风是否有寻宝天赋。
　　再拖延就很可能被发现，前辈，我愿意为前辈做事，前往苍木宗将陈长风接出来。
　　届时为前辈寻宝，不用几年，定然让前辈修为突飞猛进。”说着陈氏立即道：“我天赋平平，此生本没有成就元神的资格。
　　但是陈长风寻来了诸多宝物，丹药，让我修为突飞猛进。
　　如今也成为了元神初期。若换做前辈，哪怕是成仙也不在话下。”
　　“看来确实是很重要的一个人。”方师兄看着对方微笑道：“知晓这件事的人多吗？”
　　“就，就晚辈一人。”陈氏开口说道。
　　“看来是家里还有人。”方师兄摇头叹息道：“我不会对他们出手的，但是盯上你的宝物的人可不仅仅是我，我选择追击你，而有人已经选择调查你了。
　　怕是已经追到了你家了。
　　按他们的行事作风，应该不会留下什么活口。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　你的东西太好了，修为却又太弱了。
　　运气不太好，又太招摇了。
　　毕竟你身上的玉佩，首饰，法袍，每一件都在告知其他人，你是一个值得我们铤而走险的人。这么多年都没事，倒也让我忌惮了一下。”
　　闻言，陈氏惊恐万分，道：“不，不要这样，求你了，我可以给出我所有的东西，这件事与我家里人没有任何关系。”
　　“我虽为魔门，但无心灭你满门，可惜与我一同动手的人中，有人就不是这般想了，你不该来苍木宗，更不该如此招摇的来。
　　最后你不该针对一院，如果你是一院的上宾，我还真不会动你。
　　哪怕你的宝物很多。
　　好了，该了解的我都了解了，但我无法心动。只能送你上路了。”
　　此时陈氏惊恐的看着眼前之人，磕头道：“前辈，放过我，我可以做任何事，你们曾经可是名门正派，杀我就算了，为何要寻去我家。求你了……”
　　此时剑光划过。
　　一瞬间，陈氏生机断绝，元神破碎。
　　眼中的惊恐甚至都不曾变化。
　　“方师兄，不去她家搜查吗？他们不一定已经查到。”卿师姐好奇的问道。
　　方师兄摇头道：“没有那个必要，出手是因为这位需要死，至于其他人，就不一定需要死了。
　　这一家与陈长风有一些关系，我们也无法确定，是否有他交好之人。没必要给自己留下隐患。”
　　“我们需要顾忌陈长风吗？”卿师姐好奇的问。
　　“从一院的反应来看，一院是要保下这个陈长风。至于是出于什么原因，陈长风都算一院的人。
　　如此我们多少要顾及一二。”方师兄笑着道：“并非什么非杀不可的人，没必要给自己添麻烦。”
　　“那我们要争取这个陈长风吗？”卿师姐问道。
　　“你说呢？”方师兄御剑升空。
　　卿师姐连忙带人跟着，空中她好奇道：“如果真的如那妇人所说，确实可以争取一二。”
　　方师兄摇头：“不争取。”
　　卿师姐不解。
　　“陈长风虽然厉害，但不一定要掌握在我们的手中，那会引起诸多麻烦。”
　　方师兄看着前方道：“继续留在一院是最好的，其次我们也无法从一院把人带出来。
　　我知晓师妹如何想的，总有人会去争夺，且一院的特殊地位迟早要消失。
　　完全可以谋划以后。
　　可是谁能确定一院会败呢？
　　到时候特殊地位依然在，我们就处于被动了。
　　不得不放弃。
　　改口恭喜对方。
　　锦上添花远不如雪中送炭。
　　将这个消息主动告知一院，且告诉他宗门之人可能追击到了这些人，知晓了陈长风的特殊。
　　让他多加小心。
　　至于陈长风我们不用争夺，如果有需要，完全可以请顾师弟帮忙。
　　这样的关系就很好。回去按我说的去办即可。”
　　卿师姐颔首。
　　虽然不是很理解，但还是选择执行。
　　九月初。
　　顾桉从凌晨开始就在等待。
　　按照血魔神君说的，神殿开启应该是在下午。
　　但是他担心凌晨开始，所以一直醒着，等待神殿开启。
　　第一次参加，多少有些紧张。
　　尤其是他至今都不知自己是哪位神君。
　　如若是有人问起，自己应当如何？
　　只能沉默寡言了。
　　希望不会被说傲慢。
　　也尽量不会有表演的痕迹。
　　会被人耻笑。
　　一直等到中午，顾桉也没有感觉变化。
　　直到正午过去一些时间，他感觉到手中印记开始发烫。
　　心神延伸过去，就有一种吸力。
　　甚至得到了一个消息。
　　神殿开启。
　　只要回应便能直接进入。
　　顾桉深吸口气，选择进入。
　　希望一切顺利。

第343章 知晓自己是何种神君
　　峰外峰。
　　顾桉开启了黑夜结界。
　　躲在房间中，事先更是吃了一颗凝神定心的丹药。
　　别人用来防止走火入魔，自己则是用来应对即将开始的神殿开启。
　　他自认为自己不是心机深沉之辈。
　　所以需要各种东西辅助。
　　防止意外出现。
　　在进入神君殿时，他的内心有些激动。
　　因为根本不知神君殿究竟是什么样的。
　　哪怕血魔神君提及过，也说过大致情况，但……
　　终究是大姑娘上花轿，头一回。
　　思绪中，顾桉看着前方。
　　他感觉自己在不停的往上升。
　　进入了云霄，跨越了云层，看到了天光。
　　接着手掌心金光出现，覆盖全身。
　　属于神君的特殊气息扩张而出。
　　随后轰的一声。
　　整个人落下。
　　很快，顾桉便感知出了自己处境。
　　如今的他端端正正的坐在高座之上。
　　双手放在边上的扶手上。
　　这座椅应是类似玉石材质，颇有些硬实。
　　垂下眼帘看了眼扶手，发现上面刻有古朴的图案。
　　此时他的前方也逐渐清晰起来。
　　一道道金光出现。
　　顾桉粗略数了下，有四道金光，加上自己就是五道。
　　不过顾桉还是趁着迷雾还未彻底消散，微微抬眉看了眼上方。
　　神君殿连接高天，日月并存，远处星河蜿蜒绵长。
　　让人有一种窥探寰宇空间的感觉。
　　低眉则见高椅所环绕这中间云层翻滚，隐隐有雷霆闪烁。
　　这雷霆让顾桉有一种熟悉的感觉，与九霄神雷塔类似。
　　不过自己收敛气息，应是不会被发现。
　　很快迷雾散去，顾桉这才看清神君殿的座位如同一个圆环。
　　最上方的位置比其他位置要高大一些。
　　那应该就是殿主位置。
　　此外，殿主位置左右两侧各有五个位置，以相同的弧度排序而下。
　　目前来看一共有十一个位子。
　　而此时只有殿主位置，以及他两侧前两个位置有光芒笼罩。
　　其他位置都被迷雾笼罩。
　　如此，顾桉才确定神君殿的人数。
　　一共五个。
　　每个人都是金光人影，只能分辨男女，无法看清五官。
　　不过在看向对面神君时，顾桉发现背后的高椅有写音律符文，只需一眼，便能清楚的知晓对方的名字，八音神君。
　　在其身边有位高大的神君，高椅之上有一滴鲜红血液，血魔神君。
　　威风凛凛，一点没有在自己面前的那种卑微。
　　看来在自己面前都是装出来的。
　　也是，神君自然有自己的骄傲。
　　顾桉微微侧身，看到他左边的高椅，是一个类似武字的文字，古武神君。
　　那么只要自己看到背后的高椅，是否也能知晓自己是哪位神君？
　　可是作为一位合格的神君，应该不会好奇的往后看，容易被人发现什么。
　　最后顾桉叹息一声，只能安静的等待。
　　不过他看向最上方位置时，并未得到任何消息。
　　也就是说，殿主的身份无法看出。
　　不过一直这么坐着，让他有些不自在。
　　尤其是前面还没有桌子，双手都不知如何放的好。
　　很容易有一种僵硬感。
　　而且双手有什么动作，很容易被众神君发现。
　　真是糟糕的环境。
　　如若自己是殿主，定然先弄个大桌子。
　　而且这高椅是靠好呢，还是不靠好呢？
　　最后顾桉，心中叹息，只能先这么坐着，少说话。
　　只是他不说话，其他神君却总会有意无意的看向他，这是为何？
　　自己是什么神君，值得他们多次参看？
　　不过殿主还未开口，众人也都是安静等待。
　　片刻之后，神君殿再无变化，最上方传来平静声音，带着空灵感：“如此看来，便只有我们五人了。”
　　听到声音，众人齐齐看向最上方位置。
　　对方坐在那里，如同五方大帝，有一种莫名的威压感。
　　整个神君殿都在为他加持。
　　其他的自然无法看出。
　　不过顾桉颇为好奇，对方到底是不是花季阳，从各个方面来看，不像。
　　尤其是，其他人都看了自己，但这位神君自始至终只是扫了一眼下方众人。
　　无喜无悲。
　　给人一种远古强者的感觉。
　　“我们应该如何称呼殿主？”此时古武神君率先开口。
　　他的声音同样被镀上了一种空灵，无法听出真正的声音。
　　可以说在这里，哪怕是神君对神君，也无法认出彼此。
　　但可以确定的是，神君之名无法隐瞒。
　　哪位神君就是哪位。
　　闻言，众人齐齐看向最高位置。
　　此时殿主往后靠了靠，轻笑道：“弥罗。”
　　弥罗神君。
　　在殿主话音落下的瞬间，顾桉看到对方的高椅出现了一些变化，符号仿佛变成了一个类似罗的字。
　　其他人并未多说，大致都在思考，弥罗是哪位神君。
　　“如此也算互相认识了，那么从今日开始，神君殿将正式开启，诸位可以表明所在。”弥罗殿主缓缓开口。
　　顾桉明白，这是要确定每个人在哪，防止冲突，也能更好的合作。
　　不过在座的都是神君，如果遇到一些简单的问题，若是没人提问……
　　岂不是很尴尬？
　　毕竟这些人状态应该都不好才是，又不能拉下脸面什么都问。
　　尤其是自己这种，冒名顶替的神君。
　　愣了下，顾桉在想，花季阳送自己进来，该不会是来当新人询问问题用的吧？
　　如果是的话，好歹说清楚。
　　如今自己已经端起来了，再放下去，可不容易。
　　“西灵木州。”古武神君率先开口。
　　“东道古州。”顾桉跟着开口。
　　他知晓对面两位也是东道古州，所以得率先开口。
　　此时，血魔神君也是开口：“东道古州。”
　　八音神君眉头皱起，道：“东道古州。”
　　随后血魔神君与八音神君都看向顾桉。
　　见此，顾桉心中有些慌张。
　　为何盯着自己？
　　其他人也是如此，这是要自己说点什么吗？
　　顾桉感觉自己大脑在快速运转。
　　各州已经确定了，那么大州中又分九大州府。
　　所以开始报各自所在的州府？
　　自己是什么州府来着？
　　很快便想了起来，平静开口：“北岭州府。”
　　血魔神君眼眸一跳跟着道：“北岭州府。”
　　八音神君松了口气：“东岳州府。”
　　如此，众人便不再开口。
　　弥罗殿主靠着高椅，道：“看来大家都喜欢待在东道古州。”
　　旋即他话锋一转道：“这次神殿开启，有位小友功不可没，我想以诸位的神君位格，为她凝聚出一个临时名额，让她能成为后备人员，参与神君殿。诸位意下如何？”
　　古武神君眉头皱起道：“是什么修为？”
　　“还小。”殿主轻声回应。
　　“行走在外的新时代之人？”血魔神君开口。
　　殿主颔首。
　　众人沉默了片刻。
　　血魔神君率先开口：“也确实应该观察观察这个时代的一些人，我赞同。”
　　八音神君跟着道：“我也赞同。”
　　古武神君沉默了片刻道：“我也赞同。”
　　顾桉有些意外，所以这是特意找一个修为弱的，用来提问题？
　　这般想着，顾桉跟着开口：“赞同。”
　　如今的神君对当世了解应该不多，不是刚刚苏醒，就是状态不佳。
　　很多东西他们都不知，但问多了，就很容易被窥探出自己的窘迫。
　　所以，有一个还算弱小的新人，对他们来说是一件好事。
　　新人问题多，也难以窥探到他们的状态。
　　按理说新人进入应该是不用多虑的。
　　偏偏自己是以神君的身份进来，端起来再难放下。
　　唯一的好处是，不少人都在东道古州，不容易被发现伪装。
　　因为很多事不会找自己。
　　此外自己还能通过血魔神君参与神君殿的事。
　　更能隐藏好。
　　不过他究竟是什么神君，还是未知数。
　　看来得回去问问血魔神君。
　　自己是神君的事，就先隐藏着。
　　刚刚好可以监视血魔神君，看看是否有其他打算。
　　想逃离他，这不算什么。
　　只要不危害自己，便都可以。
　　“既然如此，那就留一个位置。”弥罗殿主话音落下，八音神君所在的那一侧，多出了一个位置。
　　是他们几位神君的位格凝聚而出的位置。
　　做完这些，殿主看向下方所有人道：“如此，大家算是互相认识了，那么下次聚会可进行交易。”
　　话音落下，光芒便再次出现。
　　顾桉第一时间脱离了神君殿。
　　房间中，顾桉醒了过来。
　　有些意外，也有些惊奇。
　　神君殿确实有些不简单，里面的人具备不凡气质，自己在里面当真是格格不入。
　　真放开了聊天，自己绝对会被揭开伪装。
　　届时神君殿能容得下他都是两说。
　　毕竟太弱了，而且不是以后备人选进入的。
　　哪怕是后备人选，自己也不太够格。
　　他大致能猜出这个新人是谁。
　　比起对方，自己也是一个弱者。
　　确定回来后，顾桉重重舒了口气。
　　“坐在那个位置，压力真大。”
　　无人看向自己时倒是还好，一旦有人看过来，生怕哪句话说的不对。
　　被花季阳害苦了。
　　自己根本没有进入神君殿的想法。
　　如今进去唯一的好处，也就是监视血魔神君。
　　作为有自知之明的青老年人，他必定是想避开的。
　　尤其是进去之后，坐姿需要在意不说，双手如何摆放都要小心翼翼。
　　殿主倒是随意。
　　看起来确实像一个不知名强者。
　　“下次聚会就可以正常交易，自己有什么需要交易的吗？”
　　顾桉思索了下，发现自己根本无法交易。
　　因为很多事绕不开血魔神君，那么尽量当一个透明人吧。
　　改名透明神君算了。
　　傍晚。
　　顾桉稳定了心神，便往天悬峰而去。
　　回到院子的时候，发现面条又离家出走了。
　　最近没带回什么东西，也算学好了，希望它能明白偷东西是不对的。
　　惹来的麻烦，能让它成为烤鱼。
　　一到院子，胖老虎立即道来到顾桉跟前道：“神君殿开启，我们已经会过面了，而且我已经知晓回应的都是谁。”
　　闻言，顾桉心中一动，但未曾显露出来，平静道：“有多少人？”
　　胖老虎站起来道：“一共有五人，殿主名为弥罗道君，小血我从未听说过，确实是新的殿主。此外四位神君，除了我便是八音神君，古武神君，外加……”
　　胖老虎停顿了下。
　　顾桉略微好奇：“外加谁？”
　　胖老虎有些忌惮道：“九天神君。”
　　“九天神君？”顾桉重复了一遍。
　　有些意外。
　　他自然听说过九天神君，据说天女一系隶属九天神君。
　　九天神君，似乎是很强的神君。
　　顾桉怎么也不曾想到，自己居然成为了九天神君。
　　那原来的九天神君呢？
　　“是的，九天神君，这位实力极强，而且留下的东西也不少。
　　对方能这么快回应神君殿，可以说令人意外。
　　因为他是有资格追逐殿主的神君。”血魔神君顿了下又道：“还有一个坏消息，那就是这位神君也在东道古州，还跟大哥一样，在这北岭州府。
　　也不知是不是为了天罚之眼而来。
　　不知道他是什么样的状态。小血我觉得他们的状态都不是很好。”
　　之后血魔神君又说了，让新人参与的事。
　　几乎是把所有事都说了。
　　“如此看来，东道古州有三个神君？西灵木州一个，其他地方则没有？”顾桉顿了下问了句：“殿主呢？”
　　“殿主未曾提及，规矩就是如此。”血魔神君回答道。
　　顾桉颔首，并未多问。
　　“这次开启是互相介绍，下次就是正式开始聚会，可以提交易，而殿主也会下达一些任务。如果需要某些帮助，也能寻找殿主。”血魔神君说道。
　　顿了下血魔神君看向顾桉道：“大哥有什么需要吗？完全可以通过神君殿获得或者知晓。”
　　顾桉望着对方，明白对方想要从中得到什么。
　　便道：“你想要什么，只要支付的起就能去要，让左有言收便可，以后左有言就是你代言人。”
　　“大哥说笑了，是小血我是大哥的代言人，一切为了大哥。”血魔神君立即道。
　　“下次神君殿开启是什么时候？”顾桉问道。
　　“通常是月底或者月初。”血魔神君回了一句。
　　顾桉颔首，然后道：“到时看看有没有让你询问的事。”
　　之后顾桉便回到了房间。
　　九天神君，自己成为了九天神君，也不知会不会带来其他麻烦。
　　在顾桉还在思考时，突然收到了传讯符。
　　是庞文给的，说佛门的人来了。
　　似乎要兴师问罪。
　　指的是九霄阁的事。
　　顾桉眉头皱起：“这就来了？看来雪樱仙子的计划也开始了，不知如今的我能否抵挡雪樱仙子。”

元旦抽奖
　　新的一年，我们也来抽奖，凑个热闹。
　　1号到7号，投月票自动参与抽奖。
　　一等奖一位，机械键盘。
　　二等奖一位，拍立得。
　　三等奖十位，坚果礼包。
　　投月票就能参与抽奖。
　　七号晚上零点截止。
　　八号中午群里公开抽奖。
　　群：996139814。
　　我们看书的人其实很少，所以概率很高！！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》元旦抽奖
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第344章 顾桉：我可以接受检查，宗门不必为我出头
　　佛门的到来，顾桉并不意外。
　　只是比预想中的要快了那么一些。
　　尤其是现在还处于多事之秋。
　　神君殿的事，无法安心。
　　九天神君也是个麻烦的身份。
　　虽然这次不会被看出什么，可是时间久了，就不好说了。
　　怕是在神君殿不好立足。
　　若是被知晓自己是假的
　　怕是容易引来窥视。
　　而且九天神君留下的东西不少，哪天隶属的势力若是找来，怕是不知如何收场。
　　心中叹息一声，就打算离开天悬峰。
　　刚刚出门正要御剑离开，就有人喊住了他。
　　是卿师姐。
　　顾桉行了见面礼：“师姐找我？”
　　“有些事需要告知一下师弟。”卿师姐看着顾桉，略微好奇道：“师弟这是去峰外峰？”
　　“嗯……”顾桉颔首：“听闻佛门来人，去看看。”
　　闻言，卿师姐笑着道：“佛门来了不少人，有些人就被安置在峰外峰，还有一些去了大殿，这件事与左有言有关。
　　不过听方师兄说，左有言找不到，他们可能要找之前前往九霄阁的人问一些事。
　　师弟当时也去了吧？要小心一些。”
　　顾桉道了一声谢。
　　如果非要一个交代，自己还真是危险。
　　这让他颇为无奈。
　　下次应该找自己不在的地方动手。
　　继续这样下去，很容易出现问题。
　　要尽早做好防备。
　　让左有言与自己不再有牵扯。
　　“我来找师弟，其实是为了另一件事。”卿师姐看着顾桉，认真的道：“听说一院有个人叫陈长风？”
　　顾桉倒也不意外，毕竟之前出手的就是卿师姐的人。
　　见顾桉点头，卿师姐继续道：“我听一些人说，这陈长风有寻宝的能力，怕是会引来一些纠葛，方师兄知晓这件事，他觉得应该告知师弟。
　　如果只是我们知晓倒是没什么，也就不用让师弟徒增烦恼。
　　只是宗门应该还有其他人知晓这件事。
　　怕是有一定可能给师弟带来不必要的麻烦。
　　所以，师弟还是需要警惕一二。
　　天阳宗若是知晓这件事，也是有可能要人，这个是视情况而定。
　　师弟可要小心一些。
　　如若需要一些帮助，师弟可以来找我，方师兄很早就说了，师弟帮他得到了想要的神通功法，一直想要感谢师弟。如若需要请务必要找我们。”
　　闻言，顾桉颇为意外。
　　卿师姐这话说的极好听。
　　而且还送来了一些消息。
　　那便是有人找到了陈长风大伯家。
　　应该是得到了一些消息。
　　至于这些消息会带来什么样的后果，还未可知。
　　所以对方来提醒。
　　至于卿师姐他们如何知晓的，顾桉略作思考，便能猜出是那位妇人。
　　她虽然逃走了，但是法宝也随之暴露，自然会被追杀夺宝。
　　从而知晓了陈长风的事。
　　同样，也会前往他们家。
　　“对了，我们只是对付了一些必要的人，从未涉及某些人家里，方师兄说了不确定是否有师弟友人，我们也不敢冒进，这容易让师弟难做。
　　但是其他人就不好说了，我们也不确定。”卿师姐补充了一句。
　　顾桉有些难以置信。
　　也就是说，方师兄并未动手杀陈长风大婶一家的。
　　甚至都没去。
　　这般给面子？
　　让顾桉有些怀疑，他们是否有其他目的。
　　做事做的太好了。
　　滴水不漏。
　　自己虽然有点身份地位，但对比方师兄这个亲传弟子，应该是不如的。
　　本以为能过来通知一下，就是交好。
　　哪里想到好到这种地步。
　　可谓是第一次遇到这种待遇。
　　按楚梦说的，对方是太想进步了。
　　可是自己也无法让对方进步。
　　就更加令人挑不出毛病。
　　一念至此，顾桉恭敬的行了一礼：“多谢师兄师姐。”
　　这情得承。
　　其实几次见到陈长风大伯，顾桉便知晓这人不应该留。
　　可次次都不曾动手。
　　因为还不到那种地步，对方是陈长风长辈。
　　哪怕他说话难听一些，有些东西还是一直在。
　　不影响自身情况下，他是会退让的。
　　可惜的是，对方最后对陈长风下了必死蛊毒。
　　所以才逼自己不得不出手。
　　而对方是因为自己顾忌，所以也不曾多做其他。
　　可以说完全是看在自己的面子上。
　　这真让人无法与之为敌。
　　欧阳家，陈长风大伯家，可以说都是对方给自己的面子。
　　也不知他们看上自己什么了。
　　消息传达后，卿师姐便离开了。
　　顾桉也第一时间回到了峰外峰，等待消息。
　　另外，峰外峰也有佛门的人。
　　不知会不会找到自己。
　　峰外峰。
　　顾桉回来时，并未遇到任何事。
　　只遇到了端木青萍。
　　后院一队的师姐。
　　见到对方，顾桉行了一个见面礼。
　　喊了句师姐。
　　“师弟，不对我都应该喊你师兄了，你修为比我高了。”端木青萍好心提醒道：“我刚刚从主院过来，他们正说起你，说你去过九霄阁，可能要叫你过去问话。另外……”
　　说着端木青萍小声道：“听说还有人去宗门大殿，师弟怕是有些麻烦了。
　　我可听说了，进入秘境的人，就师弟跟一位师妹。她身份地位高，佛门的人不一定能见得到。”
　　闻言，顾桉忽然有些好奇道：“佛门的人，有说要见楚梦吗？”
　　“有的，应该还在交谈安排。”端木青萍说道。
　　顾桉感觉颇为意外，佛门底气就是足。
　　楚梦这样的弟子，都要叫来询问。
　　果然，大宗门过来，根本不在意什么内门，亲传，真传。
　　别说弟子了，哪怕是整个苍木宗，佛门都没放在眼里。
　　顾桉一直在等待佛门人来检查，同时关注着主院方向。
　　期间，主院那边突然爆发出佛光，让峰外峰的人侧目。
　　但很快佛光就消失了。
　　倒也没有什么力量冲突。
　　让人不明所以。
　　顾桉也只是看着，不敢过多查看。
　　毕竟完全无法知晓佛门之人强弱。
　　一旦被发现，反倒是麻烦。
　　当然，佛门霸道，自己怕是要招来麻烦。
　　迟早得过去让对方询问。
　　所幸，自己还是联姻人选，应该不会被当做交代交出去。
　　至于楚梦
　　她背后有人，应该也不会是她。
　　就是不知会不会有其他麻烦。
　　顾桉想了很多，做了很多打算。
　　但是一直到晚上都没有消息。
　　也不知为何。
　　另一边。
　　苍木宗大殿。
　　曲有道看着下方老和尚道：“道友，我们这里真没有左有言，左有言早就背叛了宗门。不仅如此，我们还听说他已然身死道消。或许道友认错了呢？”
　　老和尚坐着，平静看着上方曲有道，他的身后站着两个年轻一些的和尚。
　　他们看似心平气和，可全然没有将曲有道放在眼里。
　　哪怕是对面坐着司徒百川等人，他们也全然不在意。
　　似乎区区苍木宗，不过是小小宗门。
　　无需太过在意。
　　他们来，从来不是来商量的。
　　而是告知对方应该怎么做的。
　　“按照施主所说，这个左有言是有人假冒的？”老和尚看向曲有道，平静道：“贫僧询问了下九霄阁的人，按他们所说，左有言这个名字，他们也是第一次听说。
　　你们苍木宗没去，他们便不知左有言。
　　一去便有人知晓了。
　　按照施主的说法，岂不是说假冒的人，正是你苍木宗的人？”
　　闻言，曲有道眼睛微微眯起，笑道：“道友此言差矣，左有言曾经是我们苍木宗弟子，这是人人知晓的事。
　　苍木宗的人更是明白。
　　他们若是要假冒，怎会假冒自己宗门之人？岂不是给自己添麻烦？”
　　“如果就是为了这样摆脱嫌疑呢？”老和尚平静的看向曲有道，继续道：“我们佛门重要弟子被苍木宗的人杀了，这是众所周知的事。
　　不然贫僧为何不找九霄阁，非要找你们苍木宗呢？
　　当然，佛门也不冤枉人，杀佛门弟子，便沾染了佛门缘法。
　　只要将去过的人叫出来，让贫僧一一检查，便能真相大白。”
　　“如若没有呢？”曲有道眯着眼问道。
　　老和尚神色不曾有过变化，念了句佛号道：“我佛慈悲，不愿多造杀生，但左有言终究是苍木宗弟子，希望苍木宗给一个合理的交代。”
　　曲有道低眉，看着老和尚摇头道：“我还是觉得不应该是我们苍木宗的人，去九霄阁的人，不是金丹就是元神，甚至还有筑基。
　　如何杀得死一个佛门高僧。想必是道友多虑了。”
　　闻言，老和尚深深看了眼曲有道，道：“施主如果觉得我们多虑，让我们检查一次便是，也好打消佛门顾虑。否则顾虑一直在，对苍木宗也非善事。
　　尤其苍木宗还自称魔门。希望施主莫要误了自己。”
　　司徒百川望着对方，擦着手中长剑。
　　颜如雪则道：“作为苍木宗的峰主，我还是相信宗门弟子的，他们万不敢对佛门这样的大宗门动手。”
　　“是啊，查其他人也就罢了，顾桉是我们苍木宗功臣，不可能做出这种残害佛门高僧的举动。”曲有道开口说道。
　　“我倒是也听说过他，听说他在九霄阁行事颇为乖张，既然如此不然就先检查他？”老和尚开口说道。
　　闻言，曲有道摇头道：“我们无法答应，绝不会让这样的弟子承受如此不白之冤，你们没有任何证据证明是他做的。
　　如何能这样查他？我苍木宗不会答应的。”
　　闻言，老和尚冷眼看向曲有道，道了一句佛号：“我佛慈悲，可亦有金刚之怒，万不会让放过任何可能。”
　　话音落下时，一股无形威压扩散而出。
　　曲有道眼睛眯起，一脸肃穆：“我们亦是如此，绝不会让宗门弟子蒙受这等耻辱。”
　　说着气息随之扩散。
　　隐隐不敌，但很快司徒百川剑意扩散，两人联手，努力压制对方。
　　后面两个和尚就要释放威势。
　　但被老和尚拒绝了。
　　他收了威势，起身看向曲有道，平静道：“施主如此坚持，那么贫僧就不多打扰了。只是希望施主能承受我佛的谴责。”
　　话音落下，老和尚带着两个和尚离开。
　　等人走了。
　　曲有道笑着道：“不知道和尚会不会回去搬救兵。”
　　司徒百川摇头道：“不太像，不过肯定是要做点其他。”
　　颜如雪笑着道：“这些人不知道会不会偷偷的找人确定。”
　　“不能让他们确定，他们都说了左有言是假冒的，那肯定得顺着他来。若是确定其他人不是，以后怎么给那些人新的身份？”曲有道笑着继续道：“我们也不说是谁，反正总有一个人可能。
　　以后有问题，也定然会找过来。
　　另外不知道他们离开是否会放出消息，说我们不同意，大概是心里有鬼。左有言就是某个人假扮的。”
　　三人互相看了眼，笑了起来……
　　次日。
　　顾桉一直没有等到相关的消息。
　　似乎佛门的人来峰外峰，并不是因为他。
　　“难道是我多想了？其实没人在意自己？”
　　顾桉自嘲的笑了笑。
　　最近有些神经质了。
　　太看得起自己。
　　只是当天，他就得到了消息，说佛门与苍木宗起了冲突。
　　佛门的人要以缘法确定前往九霄阁的人是否杀害佛门高僧。
　　但是宗门拒绝了，尤其是要检查某人时，宗门还是拒绝了，说功绩榜上弟子不接受这样的调查。
　　现在人人都怀疑，他是不是与左有言有关。
　　顾桉听到这些传闻时，人都愣住了。
　　左有言怎么就跟自己有关了。
　　他很是同意检查缘法。
　　没有不同意。
　　巴不得对方来确定。
　　因为他用了血灵，基本不存在被查出来的可能。
　　他觉得可以直接配合佛门，让自己脱离嫌疑。
　　不让检查有种越描越黑的感觉。
　　上功绩榜还有这样坏处？
　　这是他不曾想到的。
　　是他误解了宗门，功绩榜有名，比他预想的还要有用。
　　就是
　　这次明明不用拒绝，检查一下自己就能脱离漩涡。
　　如今这样，反而觉得自己有什么问题。
　　主要是自己真有问题……
　　一时间，顾桉有一种说不清道不明的感觉。
　　他觉得
　　苍木宗克自己。
　　不行，得让左有言远距离杀人，否则真就说不清了。
　　另一边。
　　灵竹峰。
　　雪樱仙子听到消息，笑了起来。
　　“看来比预想的顺利，佛门的人该对那个人动手了，苍木宗将迎来一段混乱。”
　　“一院顾桉，注定是我囊中之物。”

第345章 所幸左某也不是什么坏人
　　九月份，对顾桉来说，颇有些曲折。
　　先是神君殿中，自己有些显眼。
　　让他提心吊胆。
　　尤其是端起来后的自己，已经无法放下了。
　　只能继续当一个看似不简单的九天神君。
　　这个名字，也确实不简单。
　　希望目前出现的这些神君，没有与自己有仇隙的。
　　否则颇为麻烦。
　　如今的他，算是有三个身份。
　　一是正常的身份。
　　在宗门虽然难了些，但也算站稳了一些。
　　等联姻人选出，自己要是没有遇到大麻烦，就该彻底站稳脚跟。
　　虽然还会有一些麻烦，但多多少少能够处理。
　　功绩堂，执法堂，都认识一些人。
　　本身更具备一定的话语权。
　　唯一缺的就是实力，但一院内的人，可以勉强填补。
　　左有言倒也不担心其他，就是招惹了转轮一族的人与佛门的人。
　　但是实力高，倒也没什么。
　　唯一麻烦的还是神君殿的九天神君。
　　九天神君了解太少，除了端着其他没办法。
　　若是遇到有人寻找九天神君相关的东西，怕是要问到自己。
　　那时该如何是好？
　　如若对一切一无所知，怕瞬间就显露出真相。
　　为了确保自己不会露馅，得多学一些七情六欲篇与九霄神雷诀。
　　虽然不确定九霄神雷诀是否与九天神君有关。
　　但与小塔有关，多学定然不会出错。
　　不过九天神君的事要等下个月，如今佛门要检查自己却被拒绝了。
　　让顾桉极为头疼。
　　只要检查了，自己就能洗脱罪名了。
　　谁能想到宗门拒绝了。
　　这就有一种说不清道不明的感觉了。
　　当天中午。
　　独孤景找了过来，笑着给出了一张符箓，解释道：“我知晓师弟心存疑虑，不过宗门岂能坐视不理？宗门不会让师弟受佛门凌辱。”
　　接过符箓的顾桉，犹豫了下，还是开口道：“如果接受检查会如何？”
　　独孤景摇头道：“功绩堂不能同意，同意了，师弟这个功绩榜曾经的榜首，岂不是任人宰割？
　　如此这名单还有多少权威？
　　虽然师弟是无辜的，但是如果真的是师弟呢？
　　岂不是说，宗门连庇护都不愿庇护一下功绩榜曾经的榜首，如今的第三？”
　　顾桉沉默了。
　　合着他还得感谢宗门的庇护？
　　最后独孤景笑着解释了符箓的作用。
　　只要在宗门范围与青木城范围内使用符箓。
　　就会抵挡强敌攻击。
　　当然，也就在范围内才有效果，离开了效果微乎其微。
　　总之，一旦发现不对，就要立即激活。
　　执法堂马上就会赶过去。
　　这是专门为了对付佛门的人，谁能知晓他们会不会铤而走险。
　　之后独孤景便离开了。
　　顾桉觉得这不正常。
　　感觉现在的自己，随时都有危险。
　　叹了口气，顾桉只能收起符箓，等待冲突开始。
　　既然苍木宗拒绝了佛门，那么以佛门的那种姿态，怕是马上就要对苍木宗动手。
　　毕竟苍木宗是魔门，魔门出手合情合理。
　　另外，雪樱仙子的计划也顺利的进行。
　　所谓的妖兽邪魔，不用多少时间，就应该出现了。
　　现在就是尽量提升修为。
　　日月心炉也得继续修炼。
　　因为玄黄气的缘故，修炼起来异常顺利，马上就要达到第二层。
　　如此就能提升一成的实力。
　　傍晚。
　　顾桉拿着斧头去树林伐木。
　　最近需要关注一下命运之环了。
　　苍木宗外。
　　夜里，一群和尚，停留在破庙中。
　　他们看着破旧的佛像，念了句佛号。
　　此时颇为年轻的和尚，开口道：“苍木宗不愧是魔门，简直自大又狂妄。
　　弟子在里面留下了印记，能顺利进入。
　　要不要直接去找一找那个顾桉？看看究竟是不是与他有关。”
　　佛像前的老和尚平静道：“去看看也好，不过尽量别与里面的人起冲突。
　　偏僻之地，魔门之辈，心智已然不全。
　　仅剩野蛮与嗜血。
　　如今他们任何事都做得出来。
　　越是见识浅薄之辈，越无法理解我佛慈悲。
　　不过我佛终究慈悲，不忍他们就此沉沦。
　　过些时日，自是会让他们知晓。佛法无边。”
　　年轻的和尚，微微点头，道了句佛号，便转身消失在黑夜中。
　　原本留下的人，突然又走出一个和尚，跟着一同出发了。
　　树林中，顾桉原本在伐木。
　　临近子时，他突然察觉到了什么。
　　犹豫了片刻，假装坐在树下，靠着树休息。
　　很快。
　　两位和尚出现在顾桉跟前。
　　“就是这个人？”年轻的和尚看着睡着的顾桉摇摇头道：“金丹后期，应当不是。”
　　年长一些的和尚道：“检查一下吧，魔门之人狡猾多端，或许有所隐藏。”
　　年轻和尚颔首，随后来到顾桉身边，他有足够的自信，眼前之人无法察觉到自己。
　　哪怕他们两人站在对方跟前聊天，也不会出现任何意外。
　　不过是魔门金丹，魔门功法粗糙，术法普通。
　　剑走偏锋。
　　根本不是正统宗门可以比拟的。
　　此时，和尚拿出一串佛珠。
　　佛光微微亮起，笼罩在顾桉身上。
　　片刻之后佛光暗淡了下来。
　　“不是他。”年长的和尚微微摇头。
　　“可惜了。”年轻的和尚念了句佛号，道：“魔门如地狱，不享极乐，想来对方也颇为痛苦。
　　在这里也累的倒下，可见他在这里有多么痛苦。
　　救人一命胜造七级浮屠。
　　今日就度化了他。也是一件功德。”
　　说着他抬起手，佛光凝聚。
　　就要一掌将顾桉击杀。
　　然而在这一掌落下的瞬间，一张符箓亮起。
　　轰！
　　和尚被符箓逼退。
　　瞬间，天空亮起光芒，以极快速度飞来。
　　年长的和尚带着年轻和尚快速离开：“魔头已至，师弟走。”
　　年轻和尚看了眼睁开眼的顾桉，眼中露出不甘。
　　似乎有些后悔，下手轻了。
　　否则符箓不一定拦得住他。
　　随后他们快速消失，独孤景等人几个呼吸间便来到了顾桉这里。
　　当然不少人追击而去。
　　至于能否追到
　　也不好说。
　　“师弟，你没事吧？”独孤景问道。
　　此时顾桉略微有些后怕的起身：“没事。”
　　他也颇为无奈，本以为对方确定与自己无关后，就该离开。
　　哪里想到，他们居然要送自己登极乐世界。
　　为了试试符箓作用，他便任由着对方。
　　两人一个元神圆满，一个返虚后期。
　　自己应该承受得住。
　　随后符箓被引动。
　　不得不说，这符箓确实不错，人来的也极快。
　　就是不一定追得上那两个和尚。
　　“麻烦师兄了。”顾桉恭敬行礼。
　　“让师弟受到惊吓了，师弟还在伐木？”独孤景还是觉得惊讶。
　　似乎这位师弟真的是天天伐木。
　　宗门虽然是伐木的，但还是第一次见一心扑在伐木上的弟子。
　　顾桉思索了下道：“我这就回去休息。”
　　独孤景将顾桉送回了住处，看着阵法开启。
　　如此才消失在黑夜中。
　　应该是为了追击那两个和尚。
　　顾桉等待了片刻。
　　最后血灵覆盖住全身，不怎么生锈的逐日也在月光下出现在他手中。
　　如此，走出了院子。
　　消失在黑夜之中。
　　苍木宗外。
　　佛光照耀，两道身影往远方快速离去。
　　一些人远远的追逐着。
　　些许时间后，树林中两个不显眼的和尚走了出来。
　　“我佛慈悲，这地方虽小，但这些人实力不差。如若不是用了那两颗佛珠，我们怕是麻烦了，可惜如此天才却成了魔门爪牙。”年长的和尚颇为感慨：“要回去汇报消息了。”
　　此时年轻的和尚思索了下道：“师兄，你说如今我们再回去找那个顾桉，能否将其擒来？
　　魔门冒犯我佛，这次虽然检查了魔头顾桉。
　　但将其擒来，一能为其解脱，二能打压魔头气焰。”
　　年长和尚思索了下道：“倒是一个好办法。”
　　如今过去，只要小心一些。
　　确实算是好机会。
　　毕竟人被引开了。
　　只是还未等两人离开，突然年长和尚眉心有什么东西破碎。
　　随后他大惊道：“有空间结界，退！”
　　说着便带着年轻和尚快速后退。
　　然而在他们还未退几步，一柄长刀从天而降。
　　轰！
　　强大刀势直接将两人逼退，换了个方向逃离。
　　只是刚刚掉头，突然就有两颗花生米飞来。
　　年长和尚不敢迟疑，两颗佛珠被摘除丢出。
　　砰！
　　佛珠与花生米撞击在一起。
　　佛珠破碎，花生米掉落在地。
　　此时年长和尚后退了两步，警惕的看向前方。
　　那里站着一道身影。
　　年轻和尚声音低沉：“施主可知自己拦住的是何人？”
　　顾桉站在日月光辉下，看着两人笑道：“自然是两位慈悲为怀的和尚了。”
　　此时年长的和尚看向顾桉道：“不知我佛门可否得罪过施主？居然让施主用大神通将我们锁住？”
　　顾桉笑着道：“你们不是在找我吗？怎么见到我反而认不出来了？”
　　闻言，两个和尚都是一惊。
　　左有言？
　　然而还未等年轻和尚开口，突然金光一闪。
　　顾桉赫然出现在他跟前。
　　右手抬起隔空一握。
　　锵！
　　逐日出现在他手中。
　　随后一刀斩下。
　　“你敢！”年轻和尚身上金光迸发而出，佛珠彰显。
　　随后一刀斩下。
　　砰！
　　佛珠破碎，金光瓦解。
　　刀径直来到了年轻和尚的脖子前。
　　噗！
　　在最后时刻。
　　年长和尚燃烧生命将人拖了过去。
　　然而刀还是斩在了年轻和尚的脖子处。
　　两指深的伤口让年轻和尚鲜血迸发而出。
　　他一脸惊恐的看着顾桉，惊恐道：“我们身怀缘法你杀我注定逃不掉佛门追杀。”
　　闻言，顾桉一步踏出，随后一脚踢向年长和尚。
　　他举手投足中仿佛带着一团无形的火，每一招都含有气海天罡。
　　砰的一声。
　　年长和尚被一脚踢飞了出去。
　　此时年轻和尚直接倒在地上，惊恐的看着顾桉。
　　刀已经来到了他跟前。
　　“刚刚大师说我活的辛苦要送我前往极乐世界，大师确实是个好人，所幸左某也不是什么坏人，现在也送大师前往极乐世界。就不要在这人间炼狱受苦了。”
　　刀起刀落，在对方震惊与惊恐中，承受了这结束生命的一刀。
　　这一刀落下时，年轻和尚死死盯着顾桉，震撼无比。
　　这人是刚刚那个？
　　如果没有出手，那是不是便没有此劫？
　　确定对方真的死了，顾桉方才看向前方。
　　年长的和尚正在快速离开。
　　顾桉收起手中逐日，一柄长弓出现在他手中。
　　随后开弓。
　　一瞬间气海天罡凝聚出的长箭对准了逃离的和尚。
　　此时对方传来声音：“前辈，出家人以慈悲为怀，请前辈高抬贵手，我佛定然会护佑前辈。”
　　顾桉并未在意，随后放手。
　　嗖的一声。
　　箭矢飞出。
　　在和尚惊恐的目光中，两者撞击在一起。
　　轰！
　　和尚在空中绽放。
　　“你师弟一个人孤独，这样路上有个伴。”
　　顾桉摇头。
　　随后拿出红豆。
　　撒豆成兵。
　　红甲兵开始打扫战场。
　　片刻之后。
　　顾桉收了两人的储物法宝。
　　退回了黑暗中。
　　左有言需要去更远的地方，做更惊人的事。
　　如此，才能让人将目光从苍木宗转移走。
　　回到住处，顾桉叹了口气。
　　今晚是不能伐木了。
　　本来想要好好看一下九霄神雷诀，哪里想到这般晚了。
　　居然有人来了。
　　顾桉将手中书籍放在桌面上，看向院子门口。
　　一位身穿粉色仙裙的仙子走了进来。
　　她吃着花生米，饶有兴趣的四处张望。
　　院子的阵法灯光也随之亮起，如同白昼。
　　看到顾桉坐在院子座椅上，楚梦吓了一跳道：“你坐在这里干嘛？”
　　顾桉沉默了片刻。
　　您来我家，问我坐这干嘛？
　　适合吗？
　　“前辈怎么来了？”顾桉想起了自己购买的茶叶，便拿了茶壶泡了茶。
　　原本要坐下的楚梦看到这一壶看起来不错的茶，又下意识站起来了。
　　顾桉：“……”
　　楚梦看着顾桉，一本正经道：“我觉得有什么事，你可以先说。我听完再确定要不要坐下喝茶。”
　　“没事。”顾桉如实道。
　　“没事你给我倒茶干嘛？”楚梦质问道。
　　顾桉颇为无奈：“这不是前辈之前要求的吗？”
　　“你果然没把我这个上级的话放在心里。”楚梦叹息道：“我上次明明说了别给我倒茶了。”
　　说着楚梦又立即道：“你是不是最近又杀人了？希望我这个上级捞你？”
　　顾桉：“……”
　　自己看起来这么爱杀人吗？
　　破庙中。
　　原本闭目的老和尚忽的睁开眼眸，怒意从眼中出现。
　　怒目金刚。
　　“苍木宗入魔太深，想来需要超度了。”
　　“走吧！”
　　“有时候邪魔妖兽，也能为世间安宁出一份力。”

第346章 下次聚会有人为九天神君来？
　　众多和尚，自然明白老和尚的意思。
　　也明白进去的人已经回不来了。
　　他们看了眼安好的苍木宗，便快速消失在黑夜之中。
　　再次到来时，这里将会是新的一番天地。
　　佛门的光将照耀过来。
　　慈悲将洒满大地。
　　对于他们的离开，并未有人发现，自然也不曾有人在意。
　　顾桉对于佛门的缘法，一知半解，但是有左有言挡在前面。
　　自然不会有人把账算到他顾桉身上。
　　如今，只要应对好眼前之人即可。
　　至于杀人的事，他自然不会认的。
　　是左有言杀人。
　　“前辈坐，并没有什么问题，也没有什么需要前辈做的，都是前辈想多了。”顾桉起身请楚梦坐下。
　　后者将信将疑道：“你确定？”
　　“确定。”顾桉颔首，旋即认真道：“天罚之眼这种东西，我想要找来，也找不来。”
　　楚梦点头，然后指了指茶水道：“没有什么需要我做的？”
　　顾桉摇头，笃定道：“没有。”
　　如此，楚梦方才松了口气，然后开始喝茶。
　　片刻之后，楚梦好奇的问道：“这茶叶多少灵石？”
　　“一千灵石买的，约莫可以泡十次，一次应该是一百灵石。”顾桉如实回答。
　　闻言，楚梦继续喝着茶，放下茶杯才道：“茶不错，有心了，下次别买了。
　　买之前去调查一下这些茶叶的价格。
　　真要买，最好去宗门卖灵药的地方购买。
　　他们的贵是贵了点，好歹是真茶。你可以花三十块灵石买一包秋露看看。”
　　顾桉有些不解。
　　自己花了一千灵石买的茶叶，楚梦却让自己花三十买一包看看。
　　这差别这般大吗？
　　看起来确实是不错，也有一些灵气。
　　随后，顾桉不再多想。
　　到时候买一包看看便知晓了。
　　旋即他问了楚梦为何过来。
　　“听说佛门的要针对你，我不得过来看看自己的下级？”楚梦摆出了一些吃的继续道：“顺便过来给你结算任务奖励。”
　　顾桉也颇有些期待，终于来结算奖励了。
　　上次任务，自己算是完成的很好，所以必要的一些东西定然会给。
　　虽然之前楚梦给了一些东西，但其他好东西定然还有。
　　“这个你拿着吧。”楚梦给了顾桉一块令牌碎片。
　　“这是第六块了。”顾桉提了一句。
　　随后他把东西拿了出来，拼凑了下。
　　果然还缺了三角。
　　“就差三次了，你的身份就能变一变了。”楚梦吃着跟前的花生米道：“好好努力，到时你想去哪里基本都可以。
　　当亲传也不是问题。
　　当真传就不容易了。
　　毕竟你本身资历不够，而且真当上了真传，你的麻烦就不是一星半点了。所以暂时不要想着真传。”
　　顾桉：“……”
　　您真看得起我。
　　我亲传都当不上。
　　按照自己如今的天赋，能被师父收为弟子，那也是沾了皇族的光。
　　否则
　　根本不可能如现在这般安稳的守着一院。
　　因为一院的缘故，他做很多事都方便了。
　　而且外出去一些危险地方，也不用自己暴露实力，带上一院的人即可。
　　虽然他们有时候也会招惹麻烦。
　　但任何事总归有两面性。
　　尽量更好的应对即可。
　　“除了碎片还有这个。”楚梦把一本书交给顾桉，然后继续道：“这个就是你要的东西，飞雪。”
　　顾桉略微有些意外，随后看了下书籍。
　　这是一门术法。
　　他看前面的内容甚至有些看不懂。
　　但上面有一句话，他看的真切。
　　一片雪花，可弑仙。
　　“这个术法返虚可能学不会，哪怕入门也得不少时间，最好等你再晋升一次学习。不过看你感兴趣，我这里还有简单版本。”
　　说着楚梦把另一本书籍交给顾桉：“这个就好学了，威力不是很大，返虚勉强够用吧。”
　　顾桉看着上面工整字迹，带着些许秀气，略微有些好奇：“这是谁写的？”
　　“我啊。”楚梦吃着糕点道：“为了让你这个下级能学习这个术法，我可是苦思冥想很久才帮你简化。
　　不然为什么等这么久才给你送奖励？
　　真羡慕你，有我这么好的上级。
　　哪天你要是喜欢上我这个上级，我觉得也是可以理解的。毕竟我太好了。”
　　顾桉：“……”
　　您真是以身入局。
　　不过对方若是说真的
　　那确实应该羡慕自己有这么一个上级。
　　当然，顾桉顺势看了眼状态。
　　魅术又出现了。
　　“没了吗？”顾桉问道。
　　“还有这个。”楚梦拿出一个小瓶子：“这是天泉之水，可以用来洗涤你身上的伤口，是被天罚之眼灼烧的伤口。”
　　有这个东西，顾桉就松了口气。
　　因为他也不知何时自己就会被烧。
　　毕竟那座塔要劈他的时候，火焰就会燃烧。
　　其他东西靠近不知是否也会如此。
　　那么自己身上就会留下痕迹。
　　最近天女一系就在附近，很容易被察觉燃烧的痕迹。
　　有这个东西，就不怕了。
　　“你被烧过的事，千万别被人知晓，这个世上还从未有人被烧过还活的好好的。一旦被知晓，麻烦比你想的要大。”楚梦一脸严肃道。
　　顾桉颔首。
　　表示理解。
　　血魔神君被看到过，天女一系的大人物应该也只是被看到过。
　　天罚之眼出来，看似第一个会烧天女一系大人物，实际上是烧自己。
　　因为自己被烧过没死，如同被留下醒目的印记。
　　边思考，顾桉边吃东西。
　　些许时间，他好奇的问道：“前辈还有任务吗？”
　　“没有。”楚梦吃着花生随口回了句。
　　“前辈要进步。”顾桉语重心长道：“晚辈没有任务，前辈就无法被上面看到，前辈无法被看到便难以进步。前辈不进步，晚辈怎么进步？”
　　楚梦抬眉看向顾桉：“……”
　　然后又低头继续吃。
　　顾桉叹了口气。
　　以前不想完成任务，如今没有任务了反而惆怅。
　　之前的食堂任务要是再发下来，就好了。
　　如今的自己，完成起来应该会很方便。
　　楚梦吃了一会才端起茶杯喝了起来，道：“你还是关心下自己吧，这次宗门拒绝佛门，让其他人看到了你的价值。
　　很快就会有人来拉拢你了，有一些人是靠着激进有了一些身份地位。
　　所以你要是拒绝，也会被他们激进处理。
　　当然，他们是不敢对你动手，但是总会给你使绊子。这个就得靠你自己解决了，如果解决不了……”
　　“上面要放弃我？”顾桉问道。
　　楚梦望着顾桉，叹息道：“如果解决不了，当然是我这个上级出手了。
　　此外，就是你联姻的身份了。你胜算挺高的。”
　　顾桉一愣道：“胜算？”
　　楚梦笑着点头道：“你连续几个月排名第一，一定会进入几位峰主的选择中。
　　然后可能就是后续确定了。
　　听说年底就会出名单，你期待一下。可能就要吃软饭了。”
　　顾桉摇头：“前辈还是想多了。”
　　楚梦也不在意，而是起身道：“好了，我走了，等我下次的小鞋吧。”
　　之后楚梦便离开了。
　　顾桉低眉，他并未怀疑楚梦能帮忙解决。
　　那两个侍女，就足以证明一切。
　　不过还有人会找上自己，不知会是什么人。
　　会不会卿师姐说的那批人。
　　毕竟他们可能会知晓陈长风的存在，或许在无法强制夺取的情况下，而选择拉拢。
　　越是激进的人，越容易觉得力量代表一切。
　　如果冲动点，真就是什么都做得出来。
　　之后几日，顾桉也没有遇到任何事。
　　除了伐木便是伐木。
　　直到月中，有些人从外面带回来了一些声音，说左有言得罪了佛门，从而让佛门知晓了魔门苍木宗的斑斑劣迹，可能要开始进行降魔。
　　一时间，宗门都有些担心。
　　而这一日。
　　上官河找上了顾桉，说已经伪装的很像了。
　　现在要告知更多。
　　那便是东西的样子，以及被看到会出现什么事。
　　对方说的很简单，透明的盒子中有迷雾，迷雾下会出现一只眼睛。
　　一旦被看到就很可能被燃烧。
　　只要被燃烧，就会彻底灭亡，绝无生还可能。
　　所以他现在要伪装的，是被看到但没有被烧到人。
　　另外，上官河还提醒他，如果真的见到这种东西莫要好奇，有多远离多远。
　　此外，天女一系的人只要确定痕迹，基本就会出手，也需要小心应对。
　　说完这些，对方还告知他，只要留在宗门，基本就不会有事。
　　面对天女一系，顾桉也不明白对方为何会如此自信。
　　不过他也不会贸然离开，那个符箓确实好用。
　　以后有人偷袭他，直接用即可。
　　比如雪樱仙子。
　　到时候别管对方什么修为，使用符箓即可。
　　如此也算解决了一个烦恼。
　　当天夜里，顾桉伐木的时候，离家出走的面条回来了。
　　顾桉看它张嘴，眼角抽了下。
　　所幸，吐出来的是两块灵石，是它捡的。
　　此外还有一块石头。
　　是血魔神君的留言。
　　“大哥，八音神君传来消息，说神君殿可能会多出一位神君。据说这位神君可能是冲着九天神君去的，或许可以看看新殿主是否能掌控局面。”
　　看着血魔神君的留言，顾桉沉默了。
　　冲着九天神君去的？
　　那不是冲着自己来吗？
　　自己应当如何准备，才能躲过新神君的针对？
　　顾桉甚至想过要不要告知血魔神君，让他打掩护。
　　最后还是放弃了。
　　实在不行就装聋作哑。
　　叹息一声，顾桉继续伐木。
　　还是先提升吧。
　　五天后。
　　九月下旬。
　　顾桉就收到了命运之环的反馈。
　　【昨天傍晚，雪樱仙子得到了最新消息，佛门的高僧已经将那个人重创，而且逼到了苍木宗前的落阳山上。
　　而她也主动与这个人做了一笔交易，那就是可以给对方一颗疗伤圣药。
　　但是要对方先放出最为可怕的妖兽，攻击苍木宗的峰外峰，主要目的便是你的住处。
　　她自然是得知了佛门攻击你的下场。所以为了以防万一，她要下个猛料，让强大的妖兽先重创了，破掉你身上的保护。
　　此外妖兽的强大，峰主不出，谁也无可奈何。
　　执法堂对你的保护，等同虚设。
　　如此混乱一起，再将重创的你带走，那么你将成为她的囊中之物。
　　对方答应了，而且对方解封只要一个晚上，明天就能动手。
　　雪樱仙子告诉对方，最好明天一早攻击。因为她知晓你深夜都在伐木，一早便会回去休息。
　　那时就是你警惕心最薄弱的时候。
　　一举建立重创，击溃层层保护。
　　她不确定你是否有隐藏修为，但这次不管你是金丹，还是元神，都要让你命悬一线。
　　她有药，只要你臣服，都能救你。
　　如若不愿那则是省下了丹药。
　　而你是被妖兽击杀的，与她毫无关系，还能算是救了你。苍木宗不会找她麻烦，哪怕救治不利，她也有功绩抵扣。】
　　看着神通反馈，顾桉停下了挥动斧头的手，站在原地沉默了片刻。
　　最后叹了口气，往宗门之外走去。
　　想要躲避这次劫难，其实不是很难。
　　回天悬峰即可。
　　但一个晚上的时间，对方的计划是否会出现变化，他也不确定。
　　更改计划的事，他遇到的不是一次两次了。
　　可以说现在对方计划还未修改，是自己掌握主动权的最佳时刻。
　　到了明天，主动权是否还在，也不得而知。
　　如今最危险的是那只妖兽。
　　去看看吧。
　　如果能在对方解开封印前解决对方，那便最好了。
　　落阳山距离宗门不远。
　　不到半个时辰的时间，顾桉就站在了落阳山前。
　　随着他一步步进山，身边血灵快速凝聚，随后没入树林之中。
　　开始寻找。
　　片刻时间，顾桉便看向山腰位置。
　　血灵那边传来狂笑声：“让我对付一个金丹？哈哈哈，居然就为了让我对付一个金丹便放出我，现在的人类果然都是废物。
　　哈哈，你们要留他一口气，我就要让他成为我的口中食物。哈哈哈！”
　　闻言，顾桉眉头皱起。
　　随后金光一闪。
　　出现在了半山腰的山洞前。
　　他在洞口等待了许久，发现除了正在脱离封印的妖兽，再没有其他人了。
　　“看来解开封印的人也担心出事，早就离开了。”
　　顾桉颇为感慨。
　　这样也好吧。
　　日月同天开启。
　　然而瞬间神通出现了阻碍，接着砰的一声，神通瓦解。
　　接着里面传来嗤笑声：“神通？如此稚嫩的神通，也想用在本座身上？可笑！”

第347章 你没错，是我太弱了
　　听到里面的声音，顾桉有些惊讶。
　　对方的实力比自己预想的还要强大。
　　别说返虚了，或许再高一个境界，未必能如此轻松的将自己的神通击碎。
　　这样的强者，怎会出现在这里？
　　难怪解开封印的人，没敢逗留，一旦逗留怕是是要惹来杀身之祸。
　　犹豫了下，顾桉听着里面的叫嚣，最后还是迈步走了进去。
　　里面是空旷的山洞，月光从山洞上方照耀而下，落在血红色的迷雾上。
　　里面有一只漆黑的妖兽，在不停的撞击这迷血红迷雾，如今雾气已经逐渐消散。
　　对方的漆黑几乎要彰显在山洞中。
　　虽然还未有气息扩散出来，但是顾桉能够清晰的看到对方身上的气血。
　　只要让其出来，这座山能瞬间被夷平。
　　自己应该也难逃厄运。
　　此外，一旦真被攻击，真是凶多吉少。
　　“哦？哪来的小家伙？要不要放我出去，我能赐你一场天大的造化。”妖兽的声音带着狂傲：“如何啊？你就是刚刚用神通的小家伙吧？我最是喜欢赐你这等有胆识的人一场造化。”
　　顾桉望着眼前的妖兽，平静道：“那这些人最后都如何了？”
　　“如何了？”闻言，妖兽哈哈大笑道：“还能如何，当然是成为我美味的食物，你以为谁都配当本座的食物吗？”
　　顾桉望着对方，并不意外。
　　月光下，对方的封印愈发的稀薄。
　　或许都不用等明日一早，就能彻底冲出封印。
　　顾桉问了对方出来后想做什么。
　　对方的回答也很简单，自然是攻击苍木宗，杀一个叫顾桉的人。
　　“前辈与他有仇吗？”顾桉平静的问道。
　　“无冤无仇啊，我还要感谢他，如若不是他，我还出不来。”妖兽低着眉看着顾桉道：“至于为何要杀他，自然是因为这是出来的条件，其次……”
　　妖兽眯着眼道：“我觉得你就是他，所以我更想吃了你。”
　　顾桉略微有些意外，但是他觉得对方应该是在诈他，所以不曾承认。
　　只是面无表情的开口：“前辈从封印中出来，就此离开如何？”
　　“离开？”妖兽微笑的开口道：“如果你能伤的到我，我便就此离开，否则你就乖乖的接受我的造化。”
　　顾桉沉默的看着眼前之人，随后拿出一颗花生米，将气海天罡凝聚。
　　嗖的一声。
　　花生米撞击到了妖兽，随后砰的一声，彻底碎裂。
　　见此，妖兽哈哈大笑道：“你在干嘛？不过你的实力真是不错，返虚居然能达到这样的高度，可惜遇到了我，注定要接受我的造化。”
　　顾桉低眉，那一击并非他的全力。
　　但
　　全力应该也不能真的伤到对方。
　　此兽的强大，已经超出自己的认知了。
　　沉默了片刻，顾桉道：“前辈不能高抬贵手吗？”
　　“高抬贵手？”妖兽冷笑道：“那你告诉我，你算什么东西？你算个东西，我就高抬贵手。
　　没有实力，你如何能够让本座高抬贵手的？哈哈哈！”
　　对方笑了，笑的那么肆无忌惮。
　　在这偏僻的地方，他就是天，他就是主宰。
　　顾桉心中叹息，这样的敌人，绝非自己可以应对的。
　　那么应该找执法堂的人来吗？
　　一来一回，是否就会出现变故。
　　哪怕没有变故，执法堂的人要是无法解决呢？
　　最后自己将一直活在对方的威胁之中。
　　因为对方定然会为了自己而来。
　　不管真假，对方已经猜测到了自己的真实身份。
　　如此，此时就无法善良。
　　犹豫了下，顾桉伸出手本想用岁辰十二星试试。
　　最后还是放弃了。
　　对方脱离了那个封印，自己也无法将其封住。
　　最后他拿出了花季阳给他的封印珠子。
　　捏碎。
　　这一刻珠子化作一股强大的封印力量，直接将红色迷雾覆盖。
　　里面的妖兽试着撞击了下，发现无法阻止。
　　“你居然有这等宝物？不过没有用，只要我解开封印，这个珠子最多困住我半天，那么天亮之后你要如何？还是说多了半天给你逃亡的时间？”
　　妖兽的声音带着自信。
　　顾桉伸手一招，封印珠子变小回到了他手中。
　　看着里面的妖兽，顾桉知晓对方并不在意。
　　不过这个东西确实是好。
　　如果遇到强大敌人，完全可以将其封印，为自己争取逃离时间。
　　“花师兄给的东西，就没有简单的。”顾桉颇为感慨。
　　随后他收起珠子，转身离开。
　　月光之下，顾桉速度极快。
　　没有多少时间，顾桉便回到了宗门。
　　这次没有回峰外峰，而是径直来到了天悬峰。
　　看了眼湖面，面条正漂浮在水面应该是睡着了。
　　进入院子中，发现胖老虎正捧着烧鸡大快朵颐。
　　因为顾桉来的快，他一时间没能反应过来。
　　等顾桉靠近，他才虎脸担忧的站起来，问大哥要不要吃。
　　顾桉平静的摇头。
　　知晓这是南宫七月送来的。
　　“大哥怎么回来了？有什么事需要小血做的吗？”胖老虎小心问道。
　　顾桉摇头，来到树下道：“没有，你吃你的。”
　　“大哥这是要做什么？”胖老虎一脸疑惑。
　　随后看到顾桉打开了封印，接着从下面拿出了天罚之眼。
　　看到这一幕，胖老虎吓得跪在地上道：“大哥小血错了，千错万错都是小血的错。”
　　顾桉略微意外的看向对方道：“你没错。”
　　“不，小血错了，真的错了，最近神君殿开启小血确实是有些志得意满了，小血这就改。”胖老虎哀求道。
　　顾桉望着对方，一脸平静道：“无需如此。”
　　不管是没错，还是无需如此，顾桉说的都是心里话，没有任何其他意思在里面。
　　但是血魔神君听着就不是一个意思了。
　　这意思就是说，没有机会了，不用再改了。
　　而且也没有错。
　　来不及了。
　　胖老虎还想说什么。
　　但是顾桉离开了。
　　一时间，胖老虎失魂落魄的，感觉自己马上就要死了。
　　大哥把这个东西拿走，是不是觉得他已经不需要守着这个东西了。
　　也就没有了价值。
　　烧鸡摆在眼前，他都吃不下。
　　但还是拿起来吃了。
　　他怕再也吃不到了。
　　顾桉并不知胖老虎的想法，也不想理会对方。
　　如今，他只能动用这个东西。
　　妖兽的存在，成为了一种威胁。
　　而且时间不多了。
　　这么短的时间内，他想不出更多的办法。
　　哪怕交给执法堂，都未必有用。
　　尤其还会让自己实力暴露。
　　很快，他又一次离开了苍木宗。
　　他来到了人烟稀少的山峰，随便找了一处山洞，随后日月同天开启。
　　如此，顾桉便坐在地面上，然后拿出了珠子。
　　此时珠子再次传出声音：“你想到其他办法了？”
　　“是的。”顾桉颔首道：“前辈可否就此离去？”
　　妖兽望着顾桉嗤笑道：“让我见识见识你的手段，然后你会明白你所知晓的一切手段对本座来说，都是毫无效果的。”
　　顾桉望着对方，叹了口气，最后解开了珠子封印。
　　“看来你很自信。”妖兽笑了起来，随后伸头靠近顾桉道：“来，让我瞧瞧你的手段。”
　　看着对方凑过来，顾桉从身后把东西拿了出来。
　　瞬间，一个透明的盒子出现在妖兽跟前，那早已出现的赤红眼睛，死死的盯着妖兽。
　　而看到这个眼睛的瞬间，妖兽愣了下，接着传出尖叫声：“拿开，拿开，不，不，我被看到了，我被看到。为什么会这样，这个东西为什么会在你手上？”
　　“只是看到吗？”顾桉拿着透明盒子，与里面的眼睛对视，平静道：“其实还有火。”
　　听到顾桉的一瞬间，妖兽惊恐大喊：“不要，不要这样，你既然能拿出这个东西，一定有办法封印的。我错了，这次我真的错了。”
　　它在里面疯狂挣扎，想要回到封印之中。
　　它后悔了。
　　做梦也没有想到，自己会遇到这种传说中的东西。
　　然而顾桉却是摇头道：“不，前辈没有错，错的是我，我太弱小了，无法对前辈造成威胁。”
　　这一刻，眼睛似乎已经习惯了，火焰开始出现。
　　顾桉首当其冲，手中开始有火焰燃烧。
　　看到火焰的瞬间，妖兽传出惊天哀嚎。
　　如果只是被重伤，它还不至于如此，但……
　　火焰一烧，它必死无疑，再没有解救的办法。
　　它畏惧，惊恐，却无能为力。
　　直到它看到自己手臂出现了火焰，这种惊恐如同身体的血液传遍全身。
　　而火焰也是如此。
　　这一刻妖兽满脸的火焰，元神深处的痛苦，让它倒在地上不停的哀嚎。
　　它的痛苦，与惊恐化作火焰，马上就要被焚烧殆尽。
　　“你疯了，为什么你要与我同归于尽？”妖兽惊恐怒吼。
　　如果知晓眼前之人有这种东西，它他一百个胆子他也不会那般说话。
　　定然转头就走。
　　绝不逗留。
　　自己算什么东西，刚直面天罚之眼？
　　“同归于尽？”顾桉忍受着剧痛，平静的开口：“不，死的只是前辈。”
　　这一刻妖兽看向顾桉，眼中的惊恐愈发的浓郁。
　　他发现顾桉身上的火焰，居然在……
　　熄灭。
　　传闻中，天罚之眼的火焰，是不会熄灭的。
　　这让它心中愈发的后悔。
　　可是
　　当它还想说些什么的时候，火焰彻底将他燃烧殆尽。
　　元神，意识，肉身，全部化为灰烬。
　　下一瞬间火焰消失，顾桉也成功灭掉了手中火焰。
　　随后远离了透明盒子，在眼睛消失之后，顾桉便开启了第三星，执徐，将其封印进去。
　　等恢复一下，就送回去。
　　不过此时的顾桉感觉自己元神也承受了莫大伤害。
　　想要彻底恢复，需要不少的时间。
　　所幸如今的丹药有不少。
　　周围还有疗伤的阵法。
　　这便是有灵石的好处。
　　顾桉忍着剧痛，开始疗伤。
　　他感觉自己很可能会昏迷。
　　天亮之前，顾桉感觉自己恢复了一些，但心神疲惫。
　　需要休息，否则要昏倒。
　　犹豫了下他用天泉之水洗涤了下伤口，多多少少灭掉了痕迹。
　　如此就要回去。
　　只是刚刚起来，发现妖兽被焚烧的地方，出现了一颗珠子。
　　里面有星辰彰显。
　　而且有星辰之力，顾桉并不知这是何种东西。
　　随手将东西放进了第一星中。
　　如此，他便快速离开。
　　天亮之时回到了天悬峰。
　　看到胖老虎还在失魂落魄的。
　　后者看到顾桉的瞬间，就立即站起来：“大哥，你听我说。”
　　顾桉并未理会对方，再次开启阵法，将东西丢了进去，接着开启阵法，继续镇压。
　　看到这一幕，胖老虎舒了口气。
　　之前觉得有东西在脚下，心慌畏惧。
　　如今东西一离开，他反而感觉不踏实。
　　总觉得大哥要抛弃他。
　　而大哥身怀这种东西，岂能让他活着离开？
　　做完这些，顾桉就回到了房间。
　　只是还未来到床上，便直接栽倒了下去。
　　彻底昏死过去。
　　哪怕是他，也承受不住这样的燃烧。
　　尤其是这次比第一次还要严重。
　　另一边。
　　峰外峰附近。
　　雪樱仙子从天亮之前就一直在等待。
　　本以为会在天亮之时等到混乱开始。
　　可是
　　天亮很久了，始终不见任何问题。
　　不仅如此，外面是一点动静都没有。
　　她低着眉，道：“什么意思？对方食言了？还说封印出问题了？”
　　她觉得有可能是封印还未解开。
　　但是
　　她等到了快中午时，还是没有看到任何变化。
　　这让她感觉自己被戏耍了。
　　“算了，既然这个计划不行，那就再把那个人的位置卖了，佛门应该不想等了。可惜无法直接让他们攻击到顾桉，颇有些麻烦。”
　　雪樱仙子觉得还得用其他办法辅助。
　　毕竟如今的顾桉定然被执法堂保护，动手很可能就是将自己送入深渊。
　　尤其是皇者联姻对象就快要确定了。
　　她需要尽快让顾桉成为她的人。
　　而在一座繁华的大城中。
　　东方长离背着重剑，买了个包子边走边吃道：“你不是说殿主会送信物过来，让我进入神君殿吗？怎么信物还未到？”
　　“应该快了吧，到约定的地方去取即可。”清冷的声音传来：“拿到东西你还要继续在东道古州逗留吗？毕竟这里已经有两位神君了，尤其是九天神君也在附近。”
　　“九天神君有这般可怕吗？他的状态如何？”东方长离好奇的问。
　　清冷的声音缓缓开口：“九天神君不是寻常神君可以招惹的。但是肯定有人会去试探他的情况，就是不知会是什么时候。”

第348章 这不坐实了我九天神君嘛
　　顾桉一直睡到了第二天白天。
　　醒过来的时候，自己还在地上。
　　看了眼周围，他缓缓起身，坐在床铺上，随后不多想开始运功疗伤。
　　一些丹药吃下去，缓解体内伤势。
　　这次伤势带来的影响比之前小。
　　因为用了不少丹药符箓。
　　此外还有天泉之水。
　　中午。
　　顾桉睁开眼，缓缓舒了口气。
　　“目前来说，这次的劫难应该算是过去了，就是不知那个被佛门追击的人是否还有这类的妖兽。”
　　如若没有皆大欢喜，若是还有……
　　那就颇为麻烦。
　　毕竟很可能盯上自己。
　　看来雪樱仙子也不能留了。
　　只是无法确定她的修为。
　　犹豫了下，顾桉觉得还是应该提升修为。
　　不然太过被动。
　　这次如若不是因为对方在封印中，又碰巧自己有个封印的珠子，外加有天罚之眼。
　　怕是要承载莫大的危险。
　　哪怕依靠楚梦能侥幸逃过一劫，但这样的恐怖强者也很难杀死。
　　对方不死，自己就得活在对方的阴影下。
　　而今封印珠子也没有了。
　　再遇到这种情况，就全凭运气了。
　　总不能自己随时随地带着天罚之眼吧？
　　那第一个死的定然是自己。
　　而且随着自己被燃烧的次数愈发的多，火焰燃烧的速度也愈发的快了。
　　下次能不能抵抗还是问题。
　　归根究底修为才是最大的依仗。
　　之后几天，顾桉都在天悬峰。
　　不过他发现自己这个神君位，似乎与血魔神君不太一样。
　　对方能接收到八音神君的消息，而自己不行。
　　也不知是自己对神君印记领悟太少，还是……
　　被他们排挤了。
　　若是前者还好。
　　若是后者，那就有些头疼。
　　几个人的神殿，居然暗中还搞小团体。
　　顾桉并未多想这个，等了几天身体好了差不多了，就回到了峰外峰。
　　这段时间，他还是警惕着周围。
　　所幸，并没有什么大情况。
　　就是左有言成为了苍木宗的罪人，现在有人想要抓到他，然后交给佛门。
　　应该是有人在背后推波助澜。
　　毕竟，当初的左有言有不少的敌人。
　　如今看到左有言变强了，自然很担心对方杀回来。
　　不过就目前而言，苍木宗没有左有言必杀之人。
　　因为之前的已经杀了。
　　剩下的就是外面的人。
　　五个人杀了三个，还差两个还未见过。
　　如今属于逐日的封印已经解开，但还未得到逐日的承认。
　　所以偶尔还是有锈迹。
　　这刀如何才能心甘情愿的认主就不得而知。
　　而顾桉也没有这种追求。
　　目前还能用。
　　如若哪天用不了了，怕是要换一把。
　　就是不知有没有这把好。
　　之后几天，顾桉过的都很安稳。
　　九月底。
　　顾桉再次开始准备上交的，继续保持四五的排名。
　　其他院最近很安静，应该是在积蓄力量。
　　毕竟一旦选出联姻者，各院就很难得到宗门庇护。
　　也就存在被架空的可能。
　　所以争夺第一的同时，他们也在为自己留后路。
　　顾桉没有争夺的想法，如果一院能继续留着，应该不至于被架空。
　　毕竟功绩榜排名摆在那里，而且还与执法堂有诸多合作。
　　此外身后还有一个楚梦以及她的顶头上司。
　　只要不涉及外面，自己在宗门站的也算稳。
　　傍晚，他便听到了虚无的声音。
　　“十月一号，神君殿开启。”
　　依然没有说上午还是下午。
　　次日。
　　顾桉把东西上交后，就回到了峰外峰。
　　一直等到午时。
　　顾桉感受到了召唤。
　　吃下静心凝神的丹药后，快速选择了进入。
　　接着就是不停的上升。
　　最后轰的一声，落在不怎么舒服的高椅上。
　　周围的金光接二连三的闪过。
　　左边古武神君就位。
　　右边同样光芒闪过。
　　这让顾桉略微意外，顺势看了一眼，只见座椅上写着东字。
　　随后名字被清晰捕捉到——东方长离。
　　看到名字瞬间，顾桉愣住了，真名？
　　此外，对方不是在对面吗？
　　顾桉顺势望了过去，此时原先东方长离的位置变成另一个位置。
　　高椅上是一个太阳的图案，随后属于对方的名号被捕捉到——寰宇神君。
　　寰宇，九天。
　　顾桉觉得对方与自己应该不太对付。
　　怎么看对方也不是寻常神君，一旦要试探自己，就有麻烦了。
　　自己这个神君之位坐的，如芒在背。
　　倒是边上的东方长离，不用太过担心。
　　因为无人会试探她。
　　很快最上方传来平稳又带有一丝随意的声音：“看来大家都到齐了，这次我们多了两个人。一个是得到钥匙的东方小友，另一位……”
　　说着殿主目光看向寰宇神君。
　　对方四平八稳坐姿，迎着众人目光平静开口：“殿主告知了诸位的情况，此外本君身在南月辰州。”
　　众人并未开口，顾桉则松了口气。
　　不在东道古州便好。
　　试探应该也不容易试探到。
　　此时殿主看向东方长离。
　　后者立即道：“晚辈目前在东道古州，各个州府都去，也都能去。”
　　顾桉听着这话颇有些古怪，东方长离似乎在告知其他神君，她哪都能去，可以接任务。
　　殿主往后靠了靠道：“我这边暂时没有交易，你们可以先试着交易。”
　　顾桉听说殿主的话，感觉对方的随意不似伪装。
　　如果殿主真是花季阳，那顾桉不得不佩服对方。
　　面对诸多神君，没有丝毫的怯场。
　　不像自己，不仅仅要运转七情六欲篇还要吃静心丹药。
　　如此才能保持坐姿。
　　毕竟没有桌子遮挡，一旦有点小动作就会被知晓。
　　怕是会被看出端倪。
　　也不知第一任殿主为何不放桌子。
　　顾桉对前面未曾有桌子耿耿于怀。
　　毕竟，让他无时无刻都需要端着。
　　“我倒是有一件事。”此时寰宇神君看着众人道：“在南月辰州发生了一件事，据说有位偷窃者前往了佛门，窃取了一件法宝，这件法宝恰好是封印着诸多妖兽邪魔的法宝。
　　而其中有一只最为特殊的妖兽，名为黑鳞，传闻当年九天神君随手丢下的星灵珠就是被其吃下，最后成为一方大妖。
　　恰巧这个星灵珠是在下之物，如今听闻这个人跑去了东道古州，不知哪位神君可以将星灵珠拿到？至于报酬，看诸位想要什么。”
　　东道古州，这里可是有三位神君都在这个地方。
　　八音神君并未开口，而东方长离立即明白了什么道：“我倒是听说过这个人，被佛门追击到了北岭州府。”
　　闻言，众人看向血魔神君与九天神君。
　　因为只有他们在那个地方。
　　顾桉明白东方长离这句话的意思，八音神君无法完成这个任务。
　　所以推给了他们。
　　但血魔神君是什么状态，他能不知？
　　果然，血魔神君开口了，看向九天神君道：“既然是九天神君喂下的，那么神君有空吗？”
　　顾桉感觉血魔神君很会推，并非问其他，而是问自己是否有空。
　　不过，一开始他是颇为担忧的，可听到后面，又自信了起来。
　　或许有些不凑巧。
　　这所谓的星灵珠，自己还真可能有。
　　妖兽，珠子，一切都很吻合。
　　但被这么多人看着，他还是有些慌乱，只是不曾表现出来。
　　毕竟这里的人都不是寻常之人。
　　并未过多思考，顾桉平静开口：“什么时候要？”
　　闻言，八音神君与血魔神君都颇为意外，九天神君状态这般好吗？
　　寰宇神君也颇为意外，旋即道：“要前往北岭州府？”
　　顾桉微微颔首。
　　“我能帮忙去一趟。”东方长离开口说道。
　　顾桉低着眉，旋即道：“今天或是明天吧，如若来不及，那就……”
　　说着顾桉看向血魔神君。
　　见此，血魔神君立即道：“好，我就先帮忙收着。”
　　“九天神君要什么？”寰宇神君问道。
　　我怎么会知道要什么呢？
　　顾桉心中有些紧张，但还是保持着平静语调：“等寰宇神君收到东西再说。”
　　“看来是交易物品不够方便，无碍，再过一些时日，或许就方便了。”此时最高处的殿主随意的开口：“当然，有些东西依然需要人为送达。”
　　顾桉有些好奇，究竟是什么东西，可以跨越距离交易。
　　他希望东方长离能开口询问，奈何对方未曾开口。
　　不合格。
　　“听说天女一系的天罚之眼在北岭州府附近遗失，九天神君是为了这个去的吗？”八音神君开口问道。
　　顾桉望向对方，笑而不语。
　　自己怎么回答？
　　无法回答便保持沉默。
　　不过这几句话，应该让血魔神君有些坐不住了。
　　毕竟天罚之眼在对方手中。
　　只是这句话一出，古武神君有些意外：“天罚之眼遗失了？那北岭州府怕是危险了。
　　不过听说在北岭山脉有一只与人交易的心念大妖，据说这妖容易寄生在他人心念中。
　　极难杀死。
　　不过有两个致命的缺点，一是畏惧天罚之眼，二是畏惧砍出黑夜结界之人。
　　据说只要这个人向这种心念大妖出手，就能将其击杀，留下的再多心念都毫无用处。
　　不过这种事知晓的人极少，所以心念大妖几乎是不死的。
　　但这次天罚之眼的出现，定然会惊动他。
　　另外我也有个交易，我想要心念大妖的位置，也想知晓是否有人砍出了黑夜结界，如若有也可以告知我。”
　　这个交易让顾桉颇为意外，不巧的是，他都知晓。
　　但东方长离明显也知晓。
　　果然，八音神君率先开口：“我知晓心念大妖所在，也知晓砍出黑夜结界之人。”
　　古武神君略微有些意外，旋即道：“不知道他是否向那位大妖要了什么？如果要了，他的身份便消失了。”
　　“需要进一步确定。”八音神君回答。
　　顾桉心中意外，原来还有这么一说。
　　倒是第一次知晓。
　　“八音神君要什么？我可以事先准备。”古武神君开口。
　　古武神君身上肌肉线条颇为鲜明，有种走力之大道的感觉。
　　声音平静深沉。
　　八音神君倒是端庄优雅，如同一位大家闺秀。
　　思索片刻，八音神君缓缓开口：“听说南月辰州有一个不错的家族名为东方一族，我想知晓其家族的一些隐秘。”
　　“离我有些远，但问题不大，需要一些时间。”古武神君开口。
　　话题开了，交流就多了。
　　血魔神君偶尔会说两句，寰宇神君说的少。
　　而九天神君一句话都不曾再说。
　　并非顾桉不想说，而是……
　　完全插不进去。
　　有时候他们聊的一些东西，自己听都听不明白。
　　所幸交易并不多，虽然有一个直指自己，但有惊无险。
　　最后殿主用手指敲了敲扶手，笑着开口：“时间差不多了，期待下次见面。”
　　随后顾桉就有一种下坠的感觉。
　　接着便睁开了眼眸。
　　看了下周围，确定没有什么人后，顾桉重重舒了口气。
　　这次聚会挺危险的，但运气不错。
　　这般想着，顾桉拿出了珠子。
　　里面有星辰环绕。
　　“这应该就是寰宇神君说的星灵珠了，不知道对方会给出什么样的报酬。”
　　“另外，对方说九天神君随手丢下星灵珠。”
　　“宁愿随手丢下都不还给寰宇神君，怕不是两人关系不好，而九天神君的行为也说明了对方的霸道，目中无人。”
　　“看来以后我也得往这方面端着。”
　　平易近人反而不太对。
　　至于能端多久，暂且先端住再说。
　　另外，心念大妖也是个麻烦，自己对它威胁极大，所以对方定然会来找自己。
　　不仅如此，古武神君怕是有什么目的。
　　自己好端端的怎么就卷入这件事了。
　　不过血魔神君应该有什么事要与自己说。
　　去见见他，看看他如何评价这次神君殿的聚会。
　　刚刚好，可以从对方观察中，进行修改，让自己融入其中。
　　悄无声息的从里面获得足够的消息。
　　心念大妖就是意外惊喜。
　　不过去之前要看看自己的排名。
　　第六。
　　顾桉有些错愕，怎么突然就最后了。
　　看了下，这些人居然在冲刺。
　　“他们知晓今年就是最后的日子？”
　　顾桉颇为意外，不过暂时也不要紧，自己应该还未被淘汰。
　　另外临近最后，要淘汰应该也是年底。
　　最后两三个月了
　　一院。
　　囚笼。
　　“最后一名？为什么会这样？不行啊，我们得为院长出谋划策，院长糊涂啊。”陈长风大声道：“放我出去，我有办法。”
　　“刚刚回来的时候，不是哭哭啼啼的吗？怎么现在这么活跃了？”月寒吃着点心说道。
　　“我不跟废物说话。”陈长风认真道。
　　“没礼貌，长幼有序你师父没教你吗？我可是长公主，好几百岁了，哪怕我是废物，你也应该和和气气的喊我一声前辈。”月寒理直气壮道。
　　“我师父没教我这个。”陈长风说道。
　　“你家大人呢？”
　　“也没教啊。”
　　“你拜我为师吧，我教你，别看我是废物。但是我能教你若成为废物如何活下去。”月寒认真说道。
　　陈长风鄙夷道：“真没出息，谁要当废物？”
　　“拜我为师，我便让你的院长有取胜的希望。”
　　“我不信废物的话。”
　　此时赵青山走了进来道：“其实可以听听，月寒公主应该是真的有办法，总不能骗我们是吧？”
　　月寒仙子不满道：“说就说，虽然我是废物，但我肯定跟你们不一样，你们那是蠢。”
　　“公主，他可是转轮一脉的人。”青瑶仙子立即开口。
　　月寒摇头道：“不怕，只是有希望，又不会真的赢。”
　　众人：“……”

第349章 九天神君：这些人是八百个心眼吗
　　大城池普通的客栈中，东方长离坐在桌边，边上重剑靠在墙壁上。
　　玉笛则被她放在桌面上。
　　“我感觉这个神君殿一点不和谐。”
　　东方长离叹了口气道：“我都不敢乱说话，感觉这些神君身上带着尖刺。
　　我觉得寰宇神君与血魔神君是在故意试探九天神君。要不是他真能拿到东西，岂不是被看扁了？”
　　闻言，八音神君微微摇头，传出清冷的声音：“其实不太对。”
　　“怎么不对了？”东方长离问道。
　　“你不了解九天神君，正常来说九天神君不会帮寰宇神君拿那个东西。哪怕他真的答应了，也一定会狮子大开口。
　　毕竟他们曾因为这个星灵珠有一定的过节。
　　所以这次九天神君态度不太对，有点太好说话了。”八音神君开口说道。
　　话音落下，东方长离喝着白开水道：“九天神君性情大变？或者说九天神君被抹去了棱角？”
　　清冷声音随之传来：“不好说，此外还有一点，你过去其实花不了太多时间，而九天神君非要先把东西给血魔神君，这也有些奇怪。
　　为何会如此赶时间？甚至不问你，反而直接问血魔神君。总觉得是故意要给血魔神君。”
　　“那这个九天神君有没有问题？他是真的状态好，还是打脸充胖子？”东方长离好奇的问道。
　　“不知道，但这些人的争斗不是我们可以参与的，好好从中获得机会，逐渐变强就是。”八音神君开口说道。
　　东方长离叹了口气：“我是一个要拯救世界的仙女，他们可别误伤了我。”
　　八音神君：“……”
　　“对了本来我这个位置应该是左有言的，现在我得到了，岂不是要给出足够的报酬？这报酬就难还了。”
　　东方长离感慨了一声道：“不知道他需要什么，可以从寰宇神君那边兑换，然后看看能否满足左有言。
　　再找找一些任务的小秘密给他。
　　另外好像还有人与他为敌，给他找出来。这样多多少少能补上。”
　　天悬峰。
　　顾桉一路来到了院子前。
　　他需要看看血魔神君对这次聚会的评价，自然也得从对方那里知晓是否有所隐瞒。
　　当然，最主要的，是问问九天神君。
　　看看对方对九天神君是什么印象。
　　此外，就是九天神君要将东西给血魔神君，自己就是这个中间人。
　　然后等待东方长离的到来。
　　虽然前半部分已经结束了，但流程还是需要走的。
　　没有看到面条，顾桉径直来到了院子。
　　胖老虎就坐在树下等待，似乎心事重重。
　　顾桉进来的时候，对方立即站了起来道：“大哥，神君殿聚会已经结束了，发生了一些事。”
　　望着对方心事重重的样子，顾桉颇有些意外。
　　旋即坐在座椅上，给自己烧了一壶水道：“不是什么好消息？”
　　“有些奇怪。”血魔神君开口说道。
　　“谁？”顾桉问道。
　　“九天神君。”血魔神君道。
　　闻言，顾桉心中一凛，但还是面无表情的给自己倒了一杯水，道：“九天神君有什么不对？”
　　“事情是这样的，今天多了两个人，一个是寰宇神君，是一位极为强大的神君，但他与九天神君关系不是很好。
　　另外一个名为东方长离，应该是之前与大哥交易的人。如今她得到了进入神君殿的位置。”
　　顾桉保持着平静，道：“然后发生了什么？”
　　他想知晓的是九天神君为何不对劲。
　　胖老虎并未卖关子，立即开口道：“寰宇神君身在南月辰州，他要找一件宝物，名为星灵珠，这个珠子当初被九天神君丢弃了。
　　本来九天神君是可以还给寰宇神君的。
　　但是据说寰宇神君背后冷嘲热讽了。
　　接着传出消息说，星灵珠被九天神君拿去喂了狗。
　　两人关系一直不好。
　　这次寰宇神君故意提及这件事，因为东西来到了东道古州，东方长离说东西在北岭州府。
　　所以任务就落在小血我与九天神君身上。
　　为了不给大哥添麻烦，我就推脱了交易之事，顺便试探了下九天神君。
　　其实寰宇神君之所以下这个交易，更多的还是为了试探九天神君。然而九天神君在试探下，应下了交易。”
　　顾桉才沉默了片刻，这居然也是试探。
　　自己似乎不应该应下。
　　“九天神君不该应下？”顾桉问道。
　　“倒也不是，就是感觉太好说话了。”胖老虎摇头道：“九天神君谈不上多霸道，但一定不随和。
　　这次他居然平静异常的应下。
　　总觉得有些奇怪。
　　或许他外强中干？
　　总之九天神君给人的压力似乎散了不少。后续定然还有人试探。”
　　顾桉喝着水，心中叹息。
　　所以他做错了？
　　这些人一把年纪了，也不知长了多少个心眼子。
　　就这么普通的一件事，就有了诸多猜测。
　　本以为自己应对得不错，如今看来有些自满了。
　　果然，想要端好，并不容易。
　　那么需要如何解救？
　　顾桉思索许久，也没有一个结论。
　　看来只能当做九天神君被磨平了棱角。
　　自己确实是斗不过那些人。
　　起步失利，后面就更不容易了。
　　如今只能走一步看一步。
　　之后胖老虎又说了拿东西的事，顾桉自然点头应下。
　　“辛苦大哥了，大哥有什么需求也可以让他们完成。”胖老虎立即道。
　　之后对方又说心念大妖，几乎是把所有的内容均说了一遍。
　　当然，最主要的是，九天神君可能为了天罚之眼而来。
　　胖老虎很担心对方找过来。
　　让顾桉要小心应对，尽量别被遇到，否则容易出事。
　　等了解，了大概，顾桉便迈步离开了。
　　看似平静的他，内心略微有些沉重。
　　这次神君殿，自己吃了暗亏。
　　还找不回场子。
　　果然，以前的九天神君不喜欢寰宇神君，自己现在也不喜欢寰宇神君。
　　回到峰外峰，顾桉坐在座椅上，靠着椅背拿出星灵珠。
　　端详了片刻，发现珠子里面出现了一丝小变化。
　　原本的星河多出了一个点。
　　颇为明亮。
　　如扶光扩散。
　　这种变化是否正常顾桉也不明白，但明天就能给血魔神君看看。
　　先不说是从九天神君那边得到的。
　　确定了是星灵珠再说。
　　自己年纪轻轻，与这些人打交道，确实是吃亏。
　　九天神君不好当。
　　还是伐木吧，自己也就能干干这个。
　　每日伐木，就是一种进步，哪怕进步很小。
　　但对于其他修炼者来说，已经是很快了。
　　急不来。
　　次日下午。
　　顾桉看时间差不多了。
　　就再次回到了天悬峰。
　　九天神君说是一两日，所以这个时候得到东西，算是正常。
　　过程血魔神君就没有知晓的必要。
　　毕竟是左手过右手。
　　一进入院子，顾桉就拿出那颗珠子。
　　坐下时便放在桌面上。
　　后者立即冲过来拿起珠子观摩了下：“确实是星灵珠，不过有些明亮。”
　　胖老虎有些好奇，旋即将其放在额头处，似乎要确定一下。
　　只是瞬间。
　　砰的一声。
　　在顾桉发现水壶有热水时，突然珠子被丢了出去。
　　而胖老虎更是摔在地上。
　　惊魂未定。
　　顾桉看了眼掉在地上的珠子，顺手捡起转头看向地上血魔神君：“怎么了？”
　　他略微好奇，倒也没有多想。
　　这个东西一直在自己封印中，并未有什么危险。
　　“大，大哥，这东西有问题。”胖老虎紧张的开口。
　　顾桉颇为好奇：“什么问题？”
　　“有天罚之眼的气息，不仅仅是被看到那种，而是火焰的气息。我虽然没有仔细探查，但这东西肯定有大问题。
　　要尽快脱手。
　　我就说九天神君怎么突然让我先接手。
　　原来在这等着我，就因为我推脱变成了试探，他就故意如此。
　　这是在告诫我。
　　寰宇神君拿到这个东西定要遭殃。”胖老虎深吸了口气，心悸道：“大哥，九天神君惹不得，这人似乎更加小心眼了，你以后得小心一些。”
　　他有些后悔，不应该去招惹九天神君的。
　　尤其是情况不明的情况下，应该让寰宇神君自己去试试。
　　顾桉心中则是意外。
　　怎么一下形象就逆转了？
　　不过这个珠子确实是烧出来的，与那次有关？
　　顾桉也不是很确定。
　　但对自己似乎是一件好事。
　　顾桉收起东西，犹豫了下问道：“有危险吗？”
　　“不好说，大哥还是要警惕一二，然后尽快交出去。”顿了下血魔神君立即道：“不过九天神君既然会给我，说明只是威慑作用，应当没有危险。哪怕有危险，也得等东西到寰宇神君手中。”
　　顾桉沉默了。
　　这么说他就担心了。
　　因为根本没有这么一回事。
　　果然，心眼子多的人，也很容易想多。
　　自己根本没有这种想法。
　　那就得尽快联系东方长离了，希望她把东西送走。
　　此外，对方也会来找身为苍木宗弟子的自己。
　　要询问关于心念大妖的事。
　　不知古武神君要做什么。
　　“下次聚会是什么时候？”顾桉问道。
　　“正常来说是十一月，如若十月底不曾通知，那就推迟到十二月。”胖老虎开口说道。
　　随后他看着顾桉，道：“大哥有什么需求吗？”
　　闻言，顾桉就知晓对方有所需求：“你要什么？”
　　“就是想要点精血，好为大哥更好做事。”胖老虎讨好的说。
　　顾桉看着手中的珠子道：“交易这个有报酬吗？”
　　“基本没有，只是临时保管一下，这是神君殿中的方便，总会有这样的事。”胖老虎说道。
　　顾桉思索了下道：“你可以试着要，最好不要太夸张。”
　　闻言胖老虎立即道：“小血定然不会给大哥添麻烦。”
　　之后顾桉便离开了。
　　路上他有些感慨，莫名的风评逆转了。
　　真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　御剑飞行的路上，突然有人靠了过来。
　　是一位长相颇为不错的仙子，如果说醒目的地方，自然是胸口的位置。
　　与当初上官暖师姐有些相似。
　　不过这位的修为很高，元神初期。
　　完全超过了自己这个金丹后期。
　　见到对方过来，顾桉躬身行了见面礼：“见过师姐。”
　　来人御剑落在顾桉跟前，笑着道：“师弟这是要回峰外峰吗？”
　　“是。”顾桉颔首，旋即好奇道：“师姐是有什么事吗？”
　　“是有一些，我们边走边说？”对方保持着微笑道：“我叫唐蓝，是御灵峰内门弟子。听说上官暖找过师弟？”
　　“是。”顾桉颔首。
　　“她找师弟是做什么？”唐蓝撩了下头发笑着问道。
　　顾桉看着对方，感觉心神似乎在出现一些变化。
　　这种变化会影响着自己心智，不过很快日月心炉就开始燃烧，直接将这种变化燃烧殆尽。
　　看了眼状态，发现确实是魅术。
　　低级魅术。
　　都过不了日月心炉这一关。
　　“是询问一些事。”顾桉轻声回答。
　　“那师弟是拒绝了她还是答应了她？”唐蓝双手玩弄着胸口前的发丝，有些好奇的问。
　　“拒绝了。”顾桉平静回答。
　　“那师弟答应我如何？”唐蓝认真道：“师弟的一院是个好地方，竞争联姻之人胜率极高，只要师弟点头。那么这件事就是我们御灵峰的事，自然有人会帮师弟成为第一。
　　到时候师弟就是皇族之人。
　　而我们要的，也只是在明年之后，掌控一院一些人一些事。
　　当然，一院自然还是师弟的。
　　我们就是缺一些人，想要从师弟那边挑选几个。仅此而已。”
　　在顾桉要开口的时候，唐蓝打断了他，继续开口道：“师弟不用着急回答我，我提起上官暖应该明白我是来干嘛的。
　　也应该明白我的身份。
　　师弟确实厉害，功绩榜上的名人。
　　伤不得，杀不得，哪怕在外也是如此。
　　但师弟可想过，只要是宗门弟子就要办事。
　　有些时候本来很容易的事会变得困难重重，师弟或许不担心什么，毕竟不怎么做事。
　　但是一院或者二队的人，办事若是连连碰壁，师弟也头疼不是？
　　我们没有威胁师弟的意思，自然也没有与师弟为敌的想法。
　　就是想与师弟合作共赢。
　　这个月吧，师弟想通了可以来御灵峰找我。想来师弟是一个聪明人。”
　　顾桉看着对方离开，眼帘下垂。
　　这还不算威胁吗？
　　他明白，对方是要陈长风。
　　看来是卿师姐说的那批人。

第350章 寰宇神君下个月不会又试探九天神君吧？
　　顾桉御剑半空，看着对方离开的方向。
　　确实有些无奈。
　　本以为在宗门还算站稳了脚跟。
　　哪里想到，还有这等麻烦找上门。
　　自己并不想让生活变得复杂。
　　只要能伐木就够了。
　　其他的，自己基本不想争。
　　哪怕是一些机缘，他也不会去拿。
　　没有必要。
　　如今的他有气海天罡，有青莲玄黄经，有快速提升修为的办法。
　　缺的只是一些攻击手段，从而提升实力。
　　很多机缘，基本都在这个方位内。
　　或者说，依靠着已经有的，自己就能得到其他东西。
　　没有冒险的必要。
　　“按理说我确实不会有太大麻烦，下面的人不敢随意招惹，上面的人没有招惹的必要。”
　　“可惜多了一个陈长风，也就让他们有招惹的理由。”
　　“说是这个月给出答案，怕是这个月办事就要开始困难了。”
　　“下个月应该就更严重了。”
　　顾桉明白，这些人不敢对自己直接动手。
　　至少不会留下太明显的把柄。
　　但是一院的名次，二队的任务，还有一些人员的安危，都会出现一定的问题。
　　在宗门哪怕不敢真的残杀，也有其他办法。
　　有时候让人低头，不需要暴力，也不需要杀人。
　　让他付出时间，付出精力，最后得到的是等待，漫长的等待。
　　就很能折磨人。
　　但想要解决这件事也不容易。
　　因为他根本不知究竟是何人要动手。
　　又如何才肯罢休。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：返虚圆满】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄】
　　【术法：19/50】
　　【苦修：15/100】
　　【命运之环】
　　看了眼面板，顾桉发现想要提升还需要不少时间。
　　如今十月份。
　　自己还能去罗生堂六天。
　　等下个月就是九天。
　　九天时间去伐雪玉木加上这一个月最多也就六七十。
　　还差三四十。
　　除非伐到更好的木头，但更好的木头无法连续伐木。
　　哪怕比现在多，应该也还差一些。
　　“不知道哪里还能伐木。”
　　顾桉这般想着，就回到了峰外峰。
　　他找来了庞文。
　　此时的庞文似乎有些心不在焉。
　　应该是有心事。
　　“最近小心一些。”顾桉提醒道。
　　闻言庞文有些意外，但还是点头。
　　或许是临近最后的选择，所以可能会出现互相争斗。
　　他们有一些危险。
　　如此自然是要小心一些。
　　得寻求一院一些前辈帮忙。
　　旋即他告知领队，赵青山回来了。
　　顾桉颔首，倒也不意外。
　　对方似乎也不怎么想要回去。
　　当然，他在一院也颇为自由，甚至随时都能回去。
　　如此才能留下，不然早就走了。
　　至于叶秀与陈长风就没有足够的自由。
　　因为这两个人很能惹事，希望他们能自己想明白，留在这里是不会有自由的。
　　身为一个有想法的修士，自然应该去往外面广阔的天地。
　　等庞文一走，顾桉就感觉有人找上门来了。
　　自然是赫文修。
　　他一脸激动道：“顾领队我找到了一些东西。”
　　顾桉略微有些意外。
　　对方能找到有用的东西，可不容易。
　　“我从一些师兄师姐对话中，确定雪樱仙子是返虚圆满的大修士。
　　此外她有不少的功绩，据说相对程度上也受到功绩堂庇护。
　　另外她最近与佛门的人有联系。”赫文修一口气说完。
　　说着还下意识环顾四周，生怕被人发现。
　　顾桉略微有些意外。
　　没想到对方还真能得到一些消息。
　　可惜对他作用并不大。
　　倒是修为有些作用。
　　但就怕是假的，万一是高于返虚呢？
　　虽然可能性不高，可转轮一脉的人，有些说不清。
　　他们找来的转轮若是够多，想要晋升返虚之上，不无可能。
　　另外对方在功绩堂也有功绩倒是令人意外。
　　也就是说，在一定程度中，她是可以动一些手的。
　　而说完的赫文修看着顾桉，是在等待好消息。
　　不过顾桉则是沉默了一会。
　　后者小心翼翼道：“是不是不太够？”
　　按理说是不太够，但顾桉犹豫了下，还是把元灵丹交给了对方。
　　“不太够，不过我可以给你一颗珠子，如果还有消息可以再来告知我。”顾桉平静开口。
　　对方笑着接过丹药，然后满口答应。
　　如此方才离开。
　　顾桉望着对方离开背影，倒也没有在意。
　　如果对方晋升失败，答应的就会算数。
　　如果晋升成功，怕是不会再来了。
　　稍有不慎还可能过来找自己麻烦。
　　毕竟自己只是金丹后期，而对方是元神初期。
　　简单切磋，根本不会有人说什么。
　　这件事结束，顾桉暂时就没有什么事。
　　关于唐蓝的事就要看后续了。
　　十月份顾桉依然过着简单的生活。
　　白天不是修炼日月心炉，就是看七情六欲篇。
　　偶尔翻一翻九霄神雷诀。
　　半个月就过去了。
　　只是期间他听到了一些传闻，说他其实不是真的转轮一脉的卧底，是假冒的。
　　这传闻出来让他有些意外，怀疑是不是执法堂有什么新的想法。
　　询问了下并不是。
　　他们说是其他人故意为之，当然他们也没有阻止的打算。
　　顾桉也不曾在意，与他关系不大。
　　执法堂不管，他也就不管了。
　　真真假假不影响他什么。
　　不过他手中的转轮倒是收到了一些气血与生机。
　　说明之前两个人已经开始修炼转轮妙法了。
　　也不知道是否能够成功。
　　成功了又是否会有其他想法。
　　这天顾桉知晓东方长离来了，所以他把东西以之前的方式放在了某个隐秘的地方。
　　对方也顺利拿到了。
　　顺便留下了一本书。
　　居然是记载着一些人秘密的书籍，此外还有左有言另外两个仇人的资料。
　　这还真是有些令人意外。
　　而这些，是属于报酬的一部分。
　　对方倒是实在，并未敷衍自己。
　　次日。
　　他就接到了庞文通知，东方长离来拜访他。
　　对于她的目的，顾桉心知肚明，但还是问庞文为何。
　　而庞文则是说：“她说是来帮助领队的。”
　　闻言，顾桉有些错愕，这个他还真不知晓。
　　随后他来到了会客大厅。
　　旋即就看到了背着重剑的东方长离。
　　对方也同时看了过来，笑道：“顾院长好久不见。”
　　顾桉恭敬行礼，笑着道：“见过前辈。”
　　“我们也算合作过的朋友，这次过来还是想与顾院长说一些事。”东方长离笑着道：“顾院长听说过心念大妖吗？”
　　闻言，顾桉感觉有些头疼。
　　如此看己还得顺着对方的话说下去，然后就成了对方于自己有恩。
　　还得告知对方所有的事。
　　感觉亏了。
　　不过他还是顺着对方的话，摇头道：“未曾听过。”
　　之后东方长离就说了关于心念大妖的事，还说了寄生交易者，此外还说会盯上砍伐出黑夜结界之人。
　　只字不提砍伐之人可以将心念大妖斩杀的特殊能力。
　　顾桉沉默的看着眼前之人，道：“我如何确定前辈说的是真的？”
　　之后东方长离拿出了一些信封。
　　以及一些对话记录。
　　无一不是记录灵华谷在试图找他的消息。
　　此外，还有一些消息，直接告知谁卧底在苍木宗。
　　就是为了他而来。
　　顾桉：“……”
　　他没想到东方长离准备这般齐全，最后只能告知对方自己是否与心念大妖交易过。
　　另外，这个消息变成正常消息，也不算坏事。
　　至少可以问问楚梦，看看她是否有办法。
　　甚至还能告知执法堂。
　　“对了，还有一件事，你这个身份其实是让心念大妖忌惮的，总之要小心，另外别跟他交易。”东方长离补充了一句。
　　“好了，我就不逗留了，如果这件事有其他进展我会来告知你的。”说着东方长离就快速迈步离开。
　　顾桉送走了对方，总体来说他不亏。
　　而东方长离出去之后一脸兴奋：“又赚了，什么都没有付出就得到了答案。”
　　“你就一点不愿意花灵石？”清冷的声音传来。
　　闻言，东方长离笑着道：“你醒了？我已经拿到东西了，你要确认一下吗？
　　另外灵石可是用来拯救世界的。不用花费灵石的事，花了灵石岂不是亏了？”
　　此时她已经离开了苍木宗御剑往道宗方向而去。
　　要从那边把东西交给寰宇神君。
　　“星灵珠？”八音神君问道。
　　“是的。”东方长离从储物法宝拿出一颗珠子道：“确实挺好看，珠子中有星辰，还有一团火。”
　　闻言，八音神君有些错愕：“一团火？”
　　“对啊，珠子中的火很是明亮，照亮了珠子中的寰宇星辰。”东方长离随口说道。
　　“你确定是星灵珠？”八音神君有些疑惑。
　　此时东方长离把珠子放在手中，拿着端详：“不是吗？”
　　“怎么会有火？”八音神君也看到了。
　　此时的珠子中，确实有一团火在缓缓燃烧。
　　但对于整个珠子内部来说又显得渺小。
　　可就是极为的明亮。
　　似乎照亮寰宇了一般。
　　看着这一切，八音神君犹豫了下她道：“靠近你额头，让我通过你感受一下。”
　　东方长离顺手放在眉心。
　　只是刚刚放在眉心没多久，就突然感觉脑海中炸了一样。
　　原本清冷的声音变得紧张起来：“丢掉，快丢掉。”
　　闻言，东方长离下意识将手中东西丢了出去。
　　然而脑海中又传来声音：“不对，不能丢，快接住别破了。”
　　东方长离又快速伸手接住。
　　但脑海中的声音再次传来：“别拿着。”
　　一时间东方长离又将珠子抛开了。
　　“接住，接住。”八音神君立即道。
　　东方长离有些不会了。
　　她立即用左手右手两边颠着。
　　然后不解道：“我到底是拿还是不拿？”
　　八音神君很快就给出答案：“用八音盒封印起来。”
　　东方长离很快就将珠子放进了八音盒中。
　　如此才舒了口气道：“怎么了？”
　　“不知道。”八音神君有些迷茫：“我不知道九天神君想干嘛了。”
　　东方长离略微有些疑惑：“不是说九天神君脾气变好了吗？怎么又不懂了？”
　　“你知道那团火是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“如果我没有感知错误，可能是天罚之眼的火。”
　　“什么意思？”
　　“就是这个珠子迟早要被烧掉，拿着这个珠子，可能也会被彻底燃烧。”
　　闻言，东方长离吓了一跳：“这会不会把我烧了？”
　　“不知道，但是要尽快脱手，我原本还以为九天神君变了，现在想来可能真的变了，变的更不好琢磨了。”八音神君叹息道。
　　东方长离道：“有没有可能就是担心你们要试探他。所以给你们来一记猛料，让你们安生一会，好让他恢复状态。”
　　八音神君好奇的问了句：“你敢赌吗？”
　　“不敢。”东方长离摇头。
　　现在她拿着这个东西都感觉有些心慌，谁敢赌。
　　万一这个东西是给自己的，那自己如何是好？
　　“寰宇神君是否要吃亏？”东方长离加快了御剑速度。
　　要将手中的东西尽快脱手。
　　“可能吧，不过如果十一月神君殿开启，他可能还未收到东西，怕是短时间看不到他的是否吃亏了。”八音神君说道。
　　东方长离思索片刻道：“那他是不是还得试探九天神君？毕竟他觉得九天神君似乎好欺负了。”
　　八音神君：“……”
　　希望寰宇神君能收敛一些
　　此时佛门的人，在靠近苍木宗的山脉处，找到了一身黑衣的男子。
　　“你们休要逼我，只要我彻底打开法宝封印，谁也讨不到好。”黑衣男子怒喝道。
　　“你可以试试。”老和尚平静的看着黑衣男子。
　　然而黑衣男子握着手中葫芦就是不敢打开。
　　此时和尚一步踏出，来到了黑衣男子跟前，抓住了他的手，随后轻轻一扭。
　　嗡！
　　葫芦的口直接被打开了。
　　额？
　　看到这一幕，黑衣男子都愣住了。
　　有些难以置信：“你们想干什么？”
　　“魔道猖狂，妖兽凶残，而今施主驱虎吞狼，也算一桩功德，恭喜施主荣登极乐。”说着老和尚在对方难以置信的目光中一掌拍下。
　　轰！
　　黑衣男子直接碎裂。
　　此时一道道恐怖气息奔腾而出。
　　而葫芦光芒对准了苍木宗方向。
　　接着一只只妖兽逃出封印。
　　往苍木宗而去。
　　老和尚双手合十，道了句佛号：“人间炼狱，如若不是苦厄缠身，谁愿当魔头？我佛慈悲，不忍心苍木宗这样的魔门受苦，只能帮一帮他们了。”

元旦中奖名单
　　一等奖：2271
　　二等奖：932
　　三等奖：947，2095， 636，301，111，1457，867，2284，2116，1166，2325，2376……
　　另外1跟468直接中三等奖。
　　大家可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　超过一月十四号，视为自动放弃。
　　群号：996139814
　　有问题可加群询问。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》元旦中奖名单
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第351章 这是不是有些不对？
　　十月中旬。
　　夜。
　　顾桉还在树林伐木。
　　这个树林是他特地申请的。
　　可惜表现出的修为只有金丹后期，所以月树就是他最大的申请极限。
　　如果想要继续往上申请可能就得元神中后期了。
　　这就困难了。
　　总不能明天就突然晋升元神中后期吧？
　　之前能直接爆发修为，而今不太适合了。
　　关注自己的人太多了，而且一些敌人如若想查，很快就能确定自己真的就只有五十二岁。
　　五十二岁的元神中后期。
　　就有些醒目了。
　　而且谁能知晓申请下来的树林，比月树强多少？
　　如今特殊木头最多的是罗生堂。
　　峰外峰不太行了。
　　一旦自己晋升返虚之上，砍伐峰外峰的木头，基本要很长一段时间才能有暖流。
　　比如月树。
　　一个月大致就三点左右苦修了。
　　术法倒是还有五六点。
　　虽然想攒满需要不少时间，可这样的时间对于正常修炼来说，要快了不知道多少。
　　就是最近事情有些多，主要还是因为联姻对象马上要出来了。
　　各方面的人都想争取一下。
　　也就让他卷入了其中。
　　不然不至于有如此之多的麻烦。
　　只是在他还在伐木的时候，突然有一种心悸的感觉。
　　接着他就看到宗门之内有无数道光往外面而去。
　　可以说一些中坚力量全部出去了。
　　随后他收到了宗门消息，但凡修为达到元神且没有职务在身，全部动身迎敌。
　　看着黑夜被一道道光芒照亮，顾桉一脸错愕。
　　他无法理解，是何等强大的敌人，需要苍木宗如此兴师动众。
　　这比之前被其他宗门围攻的声势还要浩大。
　　“是天女一系？还是说佛门的人？亦或者某些大妖来了？”
　　顾桉不太确定，但是他知晓现在的自己很危险。
　　确定了下时间，发现已经过了子时，也就说之前没打算对他出手的人，如今可能会有对他出手的打算。
　　他也无法做到先知先觉。
　　但若是他要对付人，定然会在这种情况下寻找那人，然后以雷霆手段出击。
　　当然，最好还要封闭一下周围。
　　防止意外发生。
　　此时顾桉第一时间放出血灵。
　　然而居然晚了。
　　他感觉有一道阵法直接禁锢住了这个地方。
　　来了，是谁？
　　转轮一脉的人，还是灵华谷的人？
　　亦或者对自己身份有所怀疑的佛门？
　　天女一系没有可能。
　　不敢迟疑，他手中符箓出现。
　　然而效果被截断了。
　　执法堂的东西这么不好用吗？
　　不过他感觉到了，符箓与宗门阵法可以沟通力量。
　　自己只要借助这个东西，就能当一定时间缩头乌龟。
　　但
　　别到时候惊动宗门，自己还出手了。
　　那就得不偿失。
　　先试试能不能将对方斩下，如果实在没办法，再用这个防御，以此拖延时间。
　　在他思考之时，就已经听到了脚步声。
　　随后他转头望去。
　　发现一道曼妙身姿出现，她在月光下倚靠着月树，一脸的笑意：“顾师弟，我们终于见面了。”
　　顾桉望着对方，沉默了片刻道：“雪樱师姐？”
　　“师弟居然认识我，想来师弟也调查过我了。”雪樱仙子看着顾桉，平静道：“如今的我已经成为师弟的全部。
　　师弟要不要试试能不能叫来执法堂的人？
　　说实话，师弟真不好对付。
　　要不是今晚突发情况，我还真无法靠近师弟。更别说这样与师弟好好说话了。”
　　“师姐找我有什么事吗？”顾桉开口问道。
　　此时的他就盯着眼前之人。
　　看似返虚初期修为。
　　实际上是返虚圆满修为，此外不是普通的返虚圆满。
　　应该是距离晋升很近。
　　不仅如此，她身上的气血与生机极为旺盛。
　　想来是因为转轮之中有足够的气血生机。
　　只要再给对方一些时间，怕是要晋升返虚之上了。
　　对方现在找过来，也算自己运气不错。
　　至少看起来还能对付。
　　但对方是不是真的返虚圆满也不确定。
　　万一隐藏的很深呢？
　　所以他不敢妄动，先看看情况。
　　没有必要，那自然是各自安好。
　　就是要对付，也得再晋升一次。
　　想己晋升应该更快一些。
　　“我知晓师弟定然是隐藏了修为，只是我有些好奇师弟到底隐藏了多少。”
　　雪樱仙子看着顾桉好奇道：“如今的我看起来返虚初期，其实不是的，不知道师弟知晓这个消息后，还能这般平静吗？”
　　“师姐何必要为难我呢？我并没有想做什么。”顾桉低沉开口。
　　“师弟也是返虚吧？”雪樱仙子问道。
　　顾桉心中咯噔了一声，但还是平静的开口：“师姐觉得我出问题，宗门会放过你吗？
　　我们本没有仇隙，无需为了一些利益为敌。更别说我背后还有宗门，还有峰主。”
　　他不敢直接去回应对方的话题。
　　这些人心眼子太多，需要多做防备。
　　几次的试探可以确定，对方并不知晓自己的真实修为。
　　可能是在顾忌什么，所以想要试探。
　　不管如何，顾桉也不想被试探出来。
　　一旦真被试探出来，对他来说就是一种灾难。
　　雪樱仙子看着眼前之人，面带笑容：“就是因为你背后有峰主，有宗门，所以我才需要你。而且我觉得你是有资格去争那个联姻之人的位置的。
　　此外我觉得你成为皇族，也定然不会出现太大问题。
　　你是一个有城府，有自己想法的人。
　　如果你还是隐藏修为的强者，那么就说明你具备了所有变强的条件。你这样的人，我很需要。”
　　顾桉摇摇头，道：“前辈怕是不了解我，我就是因为惹事太多，方才被送到了峰外……”
　　在顾桉还在说话的瞬间，突然一道强大的力量呼啸而至。
　　至少是返虚初期。
　　顾桉不敢迟疑，第一时间躲开。
　　在他躲开的瞬间，雪樱仙子妩媚的笑了，笑的花枝招展。
　　好似让人挪不开眼眸。
　　魅术。
　　顾桉心中冷笑。
　　从一开始他就防备着魅术，不管是修为强的还是修为弱的，只要是一个女子，就都爱用这一招。
　　为何？
　　并非轻浮，而是……
　　好用。
　　乱人心神，占据优势。
　　如果动手前能有这样的术法，不用才是迂腐。
　　而魅术就能达到这种效果。
　　一些言语，一些动作，一些神态，就能让眼前之人不知不觉陷入其中。
　　如此就有了更多的胜算。
　　此时属于雪樱妩媚的笑声传来：“最少是返虚，比我预想的还要高，成为我的下属吧，你将成为我登顶的重要基石。此后你将为今日的决定而自豪。”
　　此时，顾桉平静的望着对方，天空已经出现了异象日月同天。
　　看着对方保持着笑容，顾桉开口道：“前辈，你不应该试探我的，本来我们没必要为敌。
　　而今就该不死不休了。”
　　“不死不休？”雪樱仙子望着顾桉，认真的道：“看来你确实很强，但是再强也没有超过返虚圆满吧？
　　返虚圆满中，我不一定是最强的。
　　但是我哪怕只是耗也能让最强的返虚圆满低头。
　　此外，你要可要想清楚了，我身后可是无数的下属，他们依靠着我的转轮。
　　我的转轮可是与你们的不同，我可以主动吸收他们的生命力，或者消耗他们的生……”
　　轰！
　　在雪樱仙子说话的间隙，顾桉直接出手。
　　日月心炉运转，气海天罡呈现。
　　接着纵地金光。
　　在对方放松戒备的瞬间，一拳穿透了雪樱仙子。
　　感受到身体痛苦的瞬间，雪樱仙子狞笑的看着顾桉道：“这样的伤势杀不死我。”
　　闻言，顾桉冷漠的看着眼前之人，道：“是吗？你恢复看看。”
　　原本想要恢复的雪樱仙子愣住了。
　　她惊恐的发现有一股力量在她身体中扩散，搅碎了她五脏六腑，不仅如此元神也在崩溃瓦解。
　　「你」雪樱仙子一脸惊恐，有些不理解这力量为何如此霸道。
　　她的生机修补完全来不及。
　　甚至力量都难以凝聚。
　　此时顾桉一只手捏住了对方的脖子，毫无情绪变化的开口：“师姐不应该试探我的，这样对我们都好。”
　　“我，我死了依仗我的人都，都要死，你可知杀我一人等于杀多少人？”雪樱仙子被捏住喉咙艰难的开口。
　　顾桉望着对方，让血灵覆盖自己后，便重重用了下力。
　　砰的一声。
　　鲜血扩散。
　　如此顾桉才放了手。
　　雪樱仙子就这样不甘的倒了下去。
　　见此，顾桉微微摇头：“果然是靠着邪法提升上来的修为，没有任何返虚圆满的厚重感。”
　　只是彻底运转日月心炉，调动所有气海天罡，对方就承受不住了。
　　不过杀了对方确实是麻烦。
　　对方在苍木宗也是有功绩在身的。
　　如果查起来，自己也挺麻烦的。
　　收了对方的储物法宝，顾桉就关了日月同天。
　　而对方的阵法也破开了。
　　顾桉看着对方尸体，也不知如何处置。
　　最后只能一把火烧了。
　　后续就看执法堂的人如何问了。
　　不敢再逗留，顾桉快速离开。
　　刚刚离开，他留下的血灵就察觉有佛门之人到来。
　　而且非常强。
　　也不知是不是冲着自己去的。
　　回天悬峰吧。
　　峰外峰不安全了。
　　总感觉有很多人要找自己麻烦。
　　灵华谷，佛门，转轮一脉，天女一系。
　　这样的日子太累了。
　　回到天悬峰，顾桉依然听到了远处力量的撞击声。
　　不仅如此，还有妖兽的怒吼声。
　　很快顾桉就想到了佛门追击的人。
　　也就是上次自己应对的妖兽。
　　想来是那个人打开了封印。
　　这一战打的很仓促，不停的有人前往了宗门之外，全部都是元神以上的强者。
　　金丹连参与的资格都没有。
　　三天时间之后。
　　宗门回来了一批人又出去了一批人。
　　他们说这次对手极为强大。
　　怕是有些招架不住，不知为何非要攻击苍木宗。
　　如果前方失守，苍木宗怕是要完了。
　　顾桉心里颇为沉重。
　　他不确定是佛门还是那个人自保的手段。
　　但这样的手段，对苍木宗来说就是灭顶之灾。
　　周围的宗门怕是在观望，如果有必要，应该还会给苍木宗一个重击。
　　如此
　　苍木宗真就可能消亡。
　　七天后，更多的人受伤回来，可怕的力量如同浪潮用来，宗门不停的后撤。
　　似乎要承受不住了。
　　宗门之中很多人都察觉到了，有些人甚至都用宗门任务当做理由，暗中逃离。
　　顾桉依然躲在天悬峰。
　　一院的那些人自然都在一院。
　　那边有诸多阵法宝物，甚至有强者压阵。
　　可以说非常安全。
　　顾桉自然也不担心他们。
　　十月底。
　　在宗门岌岌可危之际，顾桉发现有佛光照耀而来，前往了宗门大殿。
　　这让他有些意外。
　　“佛门的人怕是要来带人了。”
　　这个时候来，自然是为了落井下石。
　　顾桉虽然心眼不多，但自认为不傻。
　　这样的情况他看的清楚。
　　这次，自己也不知是否会被佛门之人审问。
　　只是在他还在思考之时，突然大殿传来浩瀚之声，略有些激动：“大师愿意出手，为我们抵挡妖兽围攻？佛门之人当真慈悲，是我等心胸狭隘了。”
　　闻言，顾桉感觉有些意外，不应该落井下石吗？
　　哪怕要动手，也应该苍木宗先交人。
　　“难道是自己太狭隘了？”
　　顾桉突然感觉自己确实比不上这些佛门大师。
　　不过应该是要等灭了妖兽，再要人，至少也得审问一二。
　　与此同时。
　　宗门大殿之中。
　　曲有道一只手捏着老和尚脖子，感动的开口，说着佛门的慈悲。
　　此时老和尚一脸惊恐的看着眼前之人，跟着他一起来的佛门之人，都在进来后没多久，就……
　　被一一镇压。
　　“你，你们。”老和尚有些难以置信。
　　这些人
　　之前没这么强的。
　　“我们可是魔门，与你们佛门自然水火不容。”
　　说着曲有道直接将对方击溃。
　　留着还有其他用。
　　不然早就都杀了。
　　“好了，我要伪装成和尚出去了。”曲有道立即说道。
　　司徒百川就要提前离开。
　　颜如雪拦住了。
　　他们已经很久没有大打出手了。
　　现在完全可以用和尚身份，出去大打出手。
　　省得宗主说他们威慑其他宗门。
　　不利于和平。
　　然而在他们还在争夺的时候。
　　悲天悯人的仙子就双手合十化作和尚走了出去：“我佛慈悲，我不入地狱谁入地狱，今日贫僧见人间炼狱，不忍苍木宗受此劫难。
　　定以自身所有力量化解此间劫难。贫僧若在，自会普照众生。”
　　话音落下，佛光万丈。
　　这一刻整个苍木宗都被佛光映照。
　　更有几滴泪珠落下。
　　曲有道等人愣住了。
　　慈悲仙子，这个时候就不要流泪了，那些和尚不会流泪的……
　　光芒之后，顾桉感觉妖兽似乎安静了许多。
　　他知晓自己马上就要被带走了。
　　但是
　　半天，一天，两天。
　　为何还未有人来找自己？
　　佛门不求回报吗？

第352章 一院的执掌者太可怜了
　　两天前。
　　苍木宗被温暖的佛光笼罩。
　　那时苍木宗即将被强大的妖兽攻破。
　　很多人没有冲在前线，但他们都能感觉到恐怖的力量不停洗刷着宗门护宗大阵。
　　哪怕是强大的黑夜结界，都有一种摇摇欲坠的感觉。
　　不少人都觉得苍木宗在劫难逃。
　　但是谁能知晓出了佛门。
　　佛光照耀下多少妖兽被镇压，甚至爆体而亡。
　　而佛门的人甚至都没有提出任何要求。
　　他们帮忙镇压妖兽后，就不见了踪影。
　　当真是当世圣僧。
　　可惜不知其法号。
　　但不影响佛门在苍木宗诸多弟子中的光辉形象。
　　是以慈悲为怀。
　　一时间佛门美名万人传。
　　苍木宗高层也是如此，让众人传扬佛门之名。
　　对方以德报怨，实属诸多仙门典范。
　　希望其他仙门也能如此，保护弱小的苍木宗。
　　顾桉感觉高层下达的宗门法令有些变味了。
　　但不影响佛门的美名。
　　只是他还是无法理解，佛门居然真的如此慈悲为怀。
　　自己一开始各种猜测，当真是以小人之心度君子之腹。
　　“果然是我狭隘了。”
　　佛门不仅仅帮助了苍木宗这个魔门，还没有找他麻烦的迹象。
　　本以为他们来定然要再检查一下自己。
　　哪怕没有什么发现，也得让苍木宗给出一个交代。
　　哪里想到，佛门的人根本没有为难他的想法。
　　之前遇到的那两个，有一定可能是小和尚，太过浮躁。
　　与一些资历深老和尚完全不能比。
　　没有真正的慈悲之心。
　　“下次要是遇到佛门的人，还是应该尊敬一些。”
　　顾桉心里这般想着。
　　如今佛门威胁没了，妖兽威胁也没了，雪樱仙子也已经良心发现。
　　不少问题都已经消失。
　　虽然转轮一脉的麻烦还在，但是应该比之前安稳不少。
　　随后顾桉重重舒了口气，明天就是十一月了。
　　大概率又是神君殿开启的日子。
　　如果不开更好。
　　如今的他不怎么想进入神君殿。
　　总觉得很容易被看出自己是在假装神君。
　　可惜的是，当天傍晚，他便收到了消息，神君殿十一月一号开启。
　　顾桉坐在院子里，所以胖老虎第一时间就告知了神君殿开启之事。
　　闻言，顾桉看向胖老虎，思索了片刻道：“前辈觉得这次神君殿开启会发生什么事？”
　　“神君殿存在交易，主要还是交易为主，唯一有意外的就是寰宇神君跟九天神君，他们之间直接有所行动也不无可能。”胖老虎停顿了下道：“九天神君是为了天罚之眼留在附近。
　　所以大哥要万分小心。
　　如若他在神君殿中提出交易，那么八音神君可能也会来寻找天罚之眼。她有了八音盒找东西会极为方便。”
　　顾桉犹豫了下，道：“如果把天罚之眼交给对方会如何？”
　　血魔神君愣了下，道：“九天神君定然没有被天罚之眼看到。
　　也就说只要他解开封印，那么大哥跟小血很快就会被火焰点燃。
　　大哥的性命就会落在他的手上。
　　小血死不足惜，但大哥这样的人自然是要闯出一片天，不能就这样被人握住了生死大权。”
　　顾桉颔首，表示明白。
　　此时血魔神君继续道：“大哥不用担心，九天神君确实厉害。但是只要给小血时间，哪怕是九天神君也不能随意对我们下手。”
　　顾桉望着对方，道：“我们有没有与九天神君合作的可能？”
　　血魔神君摇头：“没有，九天神君从未与某个人合作过，他的一切大多都是传说。
　　没有谁实质性接触过。
　　交易的合作自然是有，但同盟这般的合作并未有过。”
　　顾桉心中叹息，这样也好。
　　至少不用担心有人接触，从而露馅。
　　不过自己身为九天神君，以后总要与人交易。
　　如今的自己，似乎给不出什么报酬。
　　万一遇到只有自己才能知晓的消息，对方都看过来，那又应该如何？
　　想要不露馅太难了。
　　花季阳怕是从头到尾都没有让自己假装真的九天神君。
　　给了东西不说如何使用。
　　花季阳还是灵石太多了。
　　下次减半吧。
　　又简单聊了一会，顾桉便离开了天悬峰。
　　如今宗门也算有所恢复，所以峰外峰应该也没有那么危险了。
　　一路上，他听到不少人谈论佛门。
　　都是对佛门的感谢。
　　还有一些人觉得宗门太弱了。
　　在佛门这样的大宗门下，显得有些羸弱。
　　也有人说他们本就是伐木的宗门，自然比不上慈悲为怀，救苦救难的佛门。
　　还有一些人则是说宗门并不弱，只是敌人太强了。
　　顾桉听着心里感慨，他也不知晓具体情况。
　　不过最后敌人确实是佛门解决的。
　　宗门高层都给了肯定。
　　回到峰外峰顾桉便看到了独孤景。
　　见到对方，顾桉心中一惊，但还是保持了平静。
　　当然也会露出适当的意外：“师兄怎么来了。”
　　“与师弟说一些事，顺便问一些东西。”独孤景是带着副手叶飞花一同前来的。
　　顾桉颔首。
　　“师弟知晓雪樱仙子吗？”独孤景开口问道。
　　顾桉颔首：“知晓，转轮一脉的人。”
　　独孤景笑着道：“看来师弟也调查过，确实是这样。
　　她返虚圆满的修为，本来我们打算让她晋升，达到仙桥如此就能让师弟与她接触一二。
　　从而找到我们要找的人。
　　可惜的是，她死了。师弟对此知晓吗？”
　　顾桉心中有些惊讶，居然要让对方晋升。
　　这是什么法子？
　　不过只是略作思考，他便给出了答案：“在宗门出现问题之时她找过我，想要让我成为她的下属，交出转轮精血。
　　我拒绝了，本以为她会趁乱动手。
　　但佛门的人突然来了。
　　她便退了，我担心她卷土重来跑回了天悬峰。”
　　独孤景看着顾桉，也不曾多问而是换了个话题：“听说人选就快确定了，要先选前三。
　　师弟被选中的概率可是不低。
　　一旦被选定，那么转轮一脉的人定然会有所动作。师弟还是要小心。”
　　顿了下，他又继续道：“另外最近应该还会送犯人来，师弟到时候记得派人接收。”
　　说完这些，独孤景也不曾过多逗留。
　　径直离开。
　　顾桉沉默了片刻，雪樱仙子的事似乎就这样揭过去了。
　　因为对方是转轮一脉的卧底，所以不会做过多调查？
　　亦或者说还有其他打算？
　　顾桉不知。
　　但会从六院中选出三个人，倒是令他意外。
　　如此看来以自己先前的成绩，怕是真的有可能进前三。
　　此外，属于自己的传言似乎多了起来。
　　说自己不是真的转轮一脉的卧底。
　　要是皇族的人信了，岂不是危险？
　　但很快顾桉就不再多想。
　　因为皇族的人不会这般无聊。
　　他们要的从不是什么可能不是，而是肯定不是。
　　哪怕只是谣言他们也会直接否决。
　　上位者怎么会花时间理会他这个小人物，是否是真的转轮一脉卧底呢？
　　他们只会觉得自己可能是，如此便不行。
　　顾桉去了一趟一院，发现没什么问题后，便回到了自己住处。
　　等待明天的神君殿开启。
　　每次进去都需要保持平静的内心。
　　所以还是需要吃丹药，看七情六欲篇。
　　与此同时。
　　苍木宗大殿之上。
　　司徒百川擦着手中的剑，道：“那些小和尚要怎么安排？”
　　“其中有一个身上藏着东西，不过他们不知道发生了什么，所以可以让他回去叫人。”
　　曲有道思索了下，道：“其他几个送去二到六院，那个人送去一院。
　　只有进入一院他才能出去。
　　如此他算是逃出生天，哪怕叫人也会叫来强大的修士。
　　至于那个老和尚，问问火凤吃不吃，给他加餐。”
　　悲天悯人的仙子缓缓开口：“他就是想要你们的命而已，你却要把他当食物，真是太可怜了。”
　　“你要不要听听你在说什么？”颜如雪开口说道。
　　“这些事都不算什么，马上十一月了，十二月就要给结果了。皇族的人怕是要来了。”曲有道看着众人道：“现如今谁在前三？”
　　“一院肯定在。”司徒百川自信开口。
　　“还有两个月的排行。”颜如雪笑着道：“也不好说他就一定在，万一其他院突然爆发了。”
　　“再等一个月吧。”曲有道笑着道：“十二月初准时公布入选名单，然后交给皇族，看看是个什么样的结果。
　　想来那时候皇族也一定忙碌。
　　如今的皇族就有诸多问题。也不知他们能否顺利与道宗联姻。”
　　“这些就与我们无关了，他们再怎么闹也闹不到我们这边。”司徒百川有些可惜道：“都是一些了不得的大势力，也不知我们这个小地方，何时能出现这样的势力。如果有，宗主是不是就不会让我们以和为贵了？”
　　“宗主什么时候才能改变主意，不再以和为贵呢？”颜如雪笑着看向曲有道问道。
　　“问我？我虽为六峰之首，总揽一切大权，但我也只是峰主，见宗主容易但却无法知晓他思虑如何。”
　　曲有道叹息一声道：“还是多关注一下宗门，最近宗门有些值得培养的弟子。
　　天女一系，转轮一脉，佛门都招惹来了。以后指不定还有其他强者。”
　　“都是谁招来的？”司徒百川开口问道。
　　曲有道反问道：“不是你徒弟吗？”
　　“不是假冒他吗？”司徒百川也是问道。
　　曲有道感慨道：“师弟糊涂了，明明就是你徒弟，一院那个徒弟。”
　　司徒百川颔首：“是我糊涂了。”
　　悲天悯人的仙子流下两滴眼泪道：“太可怜了，他还是个孩子，就这样被你们架在剑锋之上，明明还是在宗门伐木的年纪。
　　他的内心该多么的煎熬，这些本不应是他承受的。”
　　次日。
　　顾桉顺利的上交了。
　　之后便回到住处，开始等待神君殿开启。
　　午时。
　　印记再次传来共鸣，神君殿在邀请他。
　　吃下丹药后，顾桉选择了进入。
　　不过几个呼吸间，顾桉便看到了自己一身金光坐在高椅之上。
　　冰冷又很坚硬的触觉，让他觉得神君位不是那么好坐。
　　随后便看到周围一道道金光出现。
　　人数并未出现变化。
　　不过再看向这些人，顾桉感觉他们浑身都是心眼。
　　一不小心就会掉入他们的陷阱中。
　　当所有人出现时，属于最上方的声音再次响起：“目前看来就只有我们几位了，人数倒也不少。”
　　众人看向殿主位置，只见对方往后靠可靠道：“为了让大家更好的融入，这次我也来个任务吧。
　　传闻混沌之处，有九道先天雷霆呈现。
　　化作九天神雷。
　　雷霆不朽，可以落下一缕机缘。
　　我要的就是这九道不同的先天雷霆，当然也可后天凝聚。
　　为了公平起见，我将以九道先天血气作为交换。”
　　闻言众人有些意外。
　　九道先天血气？
　　其他人情绪有些波动，那是他们不想隐藏。
　　顾桉看起来没有任何情绪波动，实际上内心也没有波动。
　　因为他根本不懂什么是先天雷霆，也不懂什么是先天血气。
　　“我有赤，黄，绿三道。”寰宇神君开口说道。
　　“我有两道，黑与白。”古武神君跟着开口。
　　“如此看来只差四道了。”殿主平静道：“以我的秘法作为标记，会有人去取的。”
　　殿主不再言语后，八音神君便对着古武神君开口道：“砍伐黑夜结界的人已经确定了，另外他还未失去身份。”
　　古武神君低眉，沉默了片刻道：“我想让他去要一个东西。”
　　说着他心念一动，一张金色的纸出现在八音神君的跟前。
　　最后八音神君颔首，不再多说什么。
　　金色书页随之消散。
　　这件事有难度，所以需要完成再要报酬。
　　此时，寰宇神君看向九天神君。
　　后者只是望了眼对方，笑而不语。
　　东方长离察觉到了什么，连忙开口：“星灵珠已经按照神君的方法送出去了，过些时日应该就能到。”
　　“小仙子需要什么？”寰宇神君把目光放在东方长离身上。
　　闻言，东方长离不假思索道：“灵石可以吗？”
　　众人沉默了片刻。
　　顾桉都觉得略微有些
　　不上台面。
　　诸位神君交易，居然用灵石。
　　一下子神君殿就显得一般了。
　　当然他也想要灵石，就是有些开不了口。
　　此时，殿主轻笑了一声道：“神君殿不交易灵石。”
　　东方长离有些意外。
　　在神君殿赚灵石拯救世界的愿望落空了。
　　“那我再想想。”东方长离开口说道。
　　如此，寰宇神君看向了九天神君，道：“不知九天神君可否找到了遗失的天罚之眼？我想借用一下，不止可否借用？”
　　话音落下，神君殿中气氛突然有些凝固。
　　对方是故意在挑衅九天神君。

第353章 九天神君没有天罚之眼
　　神君殿中，诸位神君身上皆是金光。
　　只是现在的金光似乎被凝固住了。
　　除了殿主，只有九天神君的金光不曾有丝毫影响。
　　刚刚听到对方要求顾桉心中并未有太多感觉。
　　借个天罚之眼而已。
　　并非什么大问题，既然对方要被看到，多一个人也无伤大雅。
　　毕竟对方肯定怕火焰燃烧，而自己虽然也怕，可多少有一些手段。
　　相对来说，还算安全。
　　不过很快他便反应了过来。
　　对方应该是在挑衅自己。
　　首先天罚之眼依然处于遗失状态，无人知晓天罚之眼所在。
　　其次，借这种东西本就很危险，对方敢借自己却借不出去，落了面子。
　　看来寰宇神君与九天神君确实有不少恩怨。
　　“如果赶时间，可以交给血魔神君先保管，如何？”寰宇神君看向血魔神君。
　　闻言，血魔神君平淡开口：“我暂时无法抽出身。”
　　寰宇神君颇为意外，倒也没有多说其他，而是看向九天神君。
　　本以为对方会拒绝，但九天神君只是平静的看着他，传出声音：“好。”
　　寰宇神君眉头皱起：“九天神君倒是大方，不知神君要什么？”
　　九天神君并未有其他动作，继续平静开口：“尚早，等寰宇神君收到星灵珠，确定一下东西是否存在问题。”
　　顾桉心中倒也平静。
　　血魔神君看到东西吓了一跳，不敢招惹九天神君。
　　等寰宇神君看到星灵珠后，或许就不会再开口要天罚之眼了。
　　毕竟那颗珠子就有天罚之眼的气息。
　　寰宇神君看着九天神君，平静点头。
　　不再言语。
　　此时血魔神君开口，道：“我需要找修炼过化血大法的人，最好修炼到六层以上。”
　　“血魔殿倒是有这些人，不过化血大法修炼到六层的就不多见了，需要探查一二。”八音神君开口。
　　“血魔殿不在东道古州，应该是隐藏在西灵木州。”东方长离开口说道。
　　古武神君颔首：“我会留意一下。”
　　顾桉心中意外，血魔神君并未提及过这件事。
　　不过对方寻找血魔殿殿人？
　　化血大法修炼到六层是何等实力？
　　顾桉并不知晓，不过等出去后，倒是可以看看血魔神君是否会坦白。
　　当然，不坦白也无碍。
　　只要不威胁到自己便可。
　　毕竟，对方乃是一位神君，不可能没有属于自己的秘密。
　　只要不与自己为敌，其他都可以理解。
　　在没人提出交易后，寰宇神君方才开口：“听闻转轮一脉的人，从某个远古尸体身上得到了一轮与众不同的转轮，如今正在为其寻找适合的人。
　　据说东道古州道皇族存在最为适合的人。
　　或许不用多久，转轮一脉的人，会再次与东道古州的皇族接触。”
　　顾桉面无表情的听着，但是心中却异常在意。
　　又是转轮一脉的人，目标还是东道古州的皇族。
　　这可能会与自己扯上一些关系，但只要自己不成为皇族的人，问题就不会太大。
　　“听说皇族有一位郡主，天赋之高令人震惊。据说这位郡主要与东道古州的北方贫瘠之地的苍木宗联姻。
　　怕是会成为转轮一脉的目标。”八音神君开口说道。
　　“这个转轮很是厉害？听说转轮越厉害，越能承受气血生机，融合自身好处越多，为何要让别人成为这特殊转轮的主人？”东方长离开口问道。
　　顾桉心中点头，东方长离终于开始发挥作用了。
　　之前没能询问，应是刚刚加入神君殿，发挥失常。
　　“转轮一脉确实是这样，但是特殊转轮并非人人可以融合，此外转轮一脉来历神秘，想要获得更多的秘法功法，都需要依靠特殊转轮。”
　　寰宇神君认真道：“所以主导的人，为的就是这些东西，当然他们也会让这特殊转轮成为他们的下属，从而掠夺特殊转轮的力量。
　　有一定可能被反噬，但成功率也不低。毕竟只要融合的人不强，那么他们就有足够的时间完成掠夺。
　　当然，还有一种原因是，这些人可能就是特殊的转轮。”
　　顾桉心中意外，没想到转轮一脉有这么多与众不同的转轮。
　　如同传承一般。
　　也不知转轮的源头究竟是谁。
　　“转轮一脉我这边倒是没什么消息，倒是听说佛门有个持印的小和尚跟着一些人去了东道古州，要去传道。
　　也不知是否会在东道古州引起变化。”古武神君开口说道。
　　持印小和尚？
　　顾桉不解，等待东方长离询问。
　　然而顾桉看到对方点头表示了解。
　　所以她说懂持印是何种意思？
　　唯有自己，什么也不懂。
　　再继续聊下去，怕不是彻底听不懂他们说什么。
　　索性没聊一会，殿主就结束了神君殿聚会。
　　听到了两则没什么用的消息，东道古州各方情况倒是没能有新消息。
　　也就大致对各个地方有一定的了解。
　　相比之前要好很多。
　　房间中，顾桉深吸口气。
　　这次聚会，大多东西对他不存在影响，也就寰宇神君的试探，可能有巨大麻烦。
　　万一对方收到了星灵珠，还是让自己出天罚之眼，那就头疼了。
　　倒也不是没有。
　　而是……
　　一旦爆发，就再无余地。
　　别看现在能灭火，那是因为天罚之眼还未出来。
　　隔着封印的火，自己能熄灭一二。
　　要是彻底离开透明盒子，火焰爆发。
　　那自己应该是再无法反抗。
　　所以给自然是不能给。
　　那今天的海口，就难以收场。
　　稳定心神之后，顾桉便不再思考。
　　哪怕听到了持印和尚，特殊转轮，都与他关系不大。
　　其他便没有什么危险。
　　所以应当多关心一些身边的事，保持后续安稳为好。
　　而且，唐蓝师姐上个月说要自己给出答案，这个月怕是要上手段了。
　　得尽快处理好聚会的事，然后开始警惕宗门的麻烦。
　　主院。
　　顾桉看了自己的排名。
　　发现四院与五院，争夺最为激烈。
　　分别霸占了第一第二。
　　而一院目前在第五。
　　看着排名，顾桉已经不见前一两个月的庆幸。
　　因为独孤景说过，他有一定可能会入选。
　　这个月应该是最后一个月上交了。
　　一院就不提交了。
　　如此十二月定然是最后。
　　公布名单的时候，大概率会把自己剔除。
　　这是唯一的办法了。
　　确定名次，顾桉又回到了天悬峰。
　　为的就是听一听血魔神君的对这次聚会有何种看法。
　　主要是想知晓如今他眼中的九天神君是怎样的。
　　天悬峰。
　　顾桉回来时看到了湖面上的面条，灰头土脸的。
　　也不知为何如此。
　　看到顾桉的时候，面条快速游到顾桉跟前，然后就是哇嘞哇咧的比划起来。
　　顾桉站在原地聆听了很久，然后丢了一些花生米给对方。
　　如此方才走进院子。
　　虽然一句话没有听懂，想来是在外受委屈了，在诉苦。
　　不过他也给不了安慰，只能多给一些花生米，让它吃完口吐白沫，如此也就忘记了苦恼。
　　只能在水上飘着。
　　不省人事。
　　一到院子，胖老虎便立即道：“大哥聚会结束了，有新进展。”
　　顾桉略微有些意外：“什么新进展？”
　　“寰宇神君居然想要找九天神君借天罚之眼，而九天神君还同意了。但是他肯定没有，所以撒谎了，九天神君并非无所不能，也有他做不到的事。”胖老虎颇为得意的开口。
　　顾桉：“……”
　　他倒是不曾想过，血魔神君会抓住这种事。
　　还显得自豪。
　　之后顾桉让他继续讲后面的事。
　　“八音神君应该还会找与黑夜结界有关的人，大哥知晓这个人是谁吗？”血魔神君开口问道。
　　顾桉抬头看了眼院子的黑夜结界。
　　平静开口道：“就是我。”
　　血魔神君不傻，只是不说罢了。
　　“大哥真是厉害，这次古武神君要东西，定然是会付出不小代价。到时候大哥可以大胆开口。”血魔神君认真道。
　　“有危险吗？”顾桉问道。
　　血魔神君摇头：“应该没有，相对来说还有好处，那就是让心念大妖放弃对大哥的追逐。”
　　就说起了殿主的事。
　　而顾桉也明白什么是先天雷霆，什么是先天血气。
　　先天雷霆殿主给出过解释，就是万物混沌，九道雷霆诞生，最后聚而不散，偶尔会降下一缕雷霆。
　　如此便是先天雷霆。
　　而先天气血，则是混沌之初，有先天生灵存在。
　　只是随着时代变迁岁月更迭。
　　这些先天生灵几乎灭绝，它们身上的每一处都是宝物。
　　其中精血便是先天血气，不仅仅可以修补肉身，还能滋养神魂，甚至可以巩固神君之位。
　　所以很多人都想要。
　　对此，顾桉也没有任何心绪变化，感觉对他没有太大帮助。
　　之后血魔神君说了佛门的事，说了转轮一脉的事，说了其他见闻。
　　唯独没说他寻找修炼化血大法的人。
　　顾桉没有多问。
　　而是在湖边看了会面条，便去了峰外峰。
　　一到峰外峰，顾桉就找来了庞文与舒慈。
　　“领队。”两人恭敬行礼。
　　顾桉看着他们道：“这个月有任务吗？”
　　“因为妖兽的缘故，暂时没有任务，不过要为之前的任务做收尾。”庞文回答道。
　　顾桉颔首道：“这个月开始，你们做任务或者办事应该会出现一些麻烦，不用太着急，能等就等，莫要与人起冲突。”
　　庞文与舒慈有些意外。
　　但还是不曾多问。
　　“另外最近把一院的东西扩印一份出来，放在我这里。”顾桉吩咐道。
　　下个月一院会不会直接被回收都是未知数，所以得先准备好。
　　把东西先转移出来，一旦被回收也不至于被打个措手不及。
　　损失能够降到最低。
　　两人也明白其中的道理。
　　“最近能不出任务就不出任务，等下个月再说。”顾桉说道。
　　这个略微有些困难，所以顾桉也只是提议。
　　一些关于售卖的任务，不去不行。
　　这几乎就是在忤逆宗门。
　　他是不用外出，可其他人并未有他一般的待遇。
　　又交代了一些，两人便离开了。
　　如此，顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：返虚圆满】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄】
　　【术法：21/50】
　　【苦修：16/100】
　　【命运之环】
　　没什么进展，因为妖兽来袭，他躲避了大半个月。
　　根本无法伐木。
　　这个月会有些艰难，下个月失去了联姻身份，或许会更加难办。
　　转轮一脉的人会觉得他不再有价值，将会动手。
　　如今的自己，看似实力不错。
　　但感受过妖兽与那强大的佛光后，他发现自己还很渺小。
　　甚至都无法看清佛光之中究竟是什么。
　　如今想要提升苦修，唯一的办法就是前往罗生堂。
　　九，十，十一，三个月的积累，共有九天的时间。
　　可是九天苦修最多提升六十点左右。
　　扣去术法提升的时间，怕是六十都没有。
　　这样不足以应对后面的事。
　　唐蓝师姐背后的人，转轮一脉，剔除联姻身份。
　　都将成为麻烦。
　　所以下个月公布名单后就是第一次劫难。
　　如果有幸入选，那么转轮必定会找来控制他。
　　落选就是灭杀，其他人对他也会大胆很多。
　　总之不管下个月如何，劫难必定会到来。
　　返虚圆满只能勉强应对。
　　稍有不慎就会出现大问题。
　　次日。
　　宗门已经不再有人出去对抗剩下的妖兽了。
　　外面的人足够应对。
　　顾桉犹豫了下，往执法堂而去。
　　“师弟来找独孤师兄？”执法堂一位师姐询问。
　　顾桉颔首：“是。”
　　“稍等片刻。”仙子立即回应。
　　片刻。
　　独孤景看着顾桉有些错愕：“师弟刚刚说什么？”
　　“能预支下个月去罗生堂的时间吗？”顾桉认真问道。
　　是的，九天不够，但是十二天就差不多了。
　　加上这个月的其他时间，攒满苦修的概率很大……
　　御灵峰。
　　一位男子喝着茶笑着道：“一院执掌者就没有给出任何回应？”
　　唐蓝仙子低头，道：“是的，要去找他吗？”
　　“不用。”男子放下茶杯，面无表情的开口：“这般硬气，我们没必要打扰他，听说血影宗有一种毒，无色无味，只要滴在经常路过的树枝上，就可使人心神不稳。一院都是一些新人，帮忙磨炼一二。”
　　“还要做点其他吗？”唐蓝仙子问道。
　　男子笑着道：“你看着办，但不要操之过急。
　　一院执掌者这般硬气，定然是有所依仗。
　　他怕不是早已被某个人拉拢了。
　　刚刚好，看看谁会帮他。
　　确定一下，他背后的人。不然你以为，他凭什么可以无视我们？”
　　“如果他背后没人呢？”唐蓝仙子好奇的问道。
　　“没人？”男子望了眼唐蓝道：“那就危险了，毕竟不是背后的人藏的太深，就是一院执掌者藏的太深，有足够的底气与我们叫板。
　　但我们又不是没有藏。去办吧。”

第354章 你变年轻了？
　　执法堂。
　　顾桉看着惊讶的独孤景，沉默了片刻道：“就只要提前一个月的量，不知是否可行？”
　　独孤景望着眼前之人，略作思考，方才开口：“倒也不是不行，不过师弟总归要说个原因，这需要申请。”
　　“六院较量就要结束，按师兄说的，这就是最后一个月。”顾桉来时已经想好了理由：“所以这个定然有诸多人要按捺不住。
　　罗生堂应当是宗门最为安稳的地方。
　　所以想要在里面待一段时间，算是躲避外面危险。”
　　独孤景倒也没有多说其他，而是道：“师弟在宗门之内是不会有生命危险的，或许师弟不太清楚，不过谨慎一些还是好的。
　　我这就为师弟去申请。
　　师弟要是愿意，今天就能前往罗生堂。一共十二天？”
　　“是。”顾桉感激道：“多谢师兄。”
　　之后顾桉前往了罗生堂。
　　这次还是何领队。
　　她正坐在做事的位置上，查看资料。
　　周围并未有人。
　　“又来伐木？”她抬眉看向眼前。
　　顾桉行了见面礼，恭敬道：“打扰何领队了，不过这次能否换一种树。之前的砍伐了许久，想见识见识其他灵树。”
　　何领队看着顾桉，沉默了片刻，道：“你就这么喜欢伐木？”
　　顾桉继续道：“主要只有这个才能做好，希望领队成全。”
　　说着便拿出了糕点盒子：“这是上次外出遇到的糕点，听说味道非常不错，领队可以试试。”
　　何领队呵呵一笑：“糕点？都这种修为了你居然还喜欢吃这些东西？难怪你被人看不起，金丹后期应当是不错的修为，在你身上显得普通了。”
　　顾桉自然不敢反驳，而是将糕点盒子放在桌面上道：“确实是有一些口腹之感，领队可以看看，若是没有什么兴趣就算了。”
　　何领队摇摇头，最后还是打开了糕点盒子。
　　看到的瞬间，手臂下意识动了下，所幸没有让盖子掉落。
　　只是很快，她又将盖子盖上，沉默了片刻方才道：“既然你这么有心，我到时候试试。”
　　接着她拿出了一个令牌，道：“既然雪玉树你砍伐过了，那就换一种吧。
　　边上有一种名为心火树的，它的辅佐用是在你身体中形成火焰燃烧。
　　如果利用的好可以用来磨炼己身。
　　利用不好，修为可要受损，甚至会跌落当前修为。
　　这里是伐火心木的一些心得，师弟可以看看。”
　　说着她又拿出了一张书页。
　　顾桉收了两件东西，恭敬行了一礼：“多谢何领队。”
　　看着顾桉退出去，何领队看着糕点盒子，颇为感慨：“不愧是一院执掌者，都说六院权利极大。不仅掌握其他宗门俘虏的生死，还执掌诸多。此言不虚。”
　　离开的顾桉，呼了口气。
　　这次给了自己几个月的收入。
　　十二天，加其他木头，再怎样都应该能试着突破返虚之上。
　　如此，十二月任何情况，自己都能应对一二。
　　就是不知唐蓝师姐的背后是什么样的人。
　　如果自己不曾隐藏修为，且可以借用这里的树提升返虚之上，怕是真就无可奈何。
　　实力才是最为重要的。
　　至于在神君殿中，顾桉并未多想。
　　因为这些实力，在神君殿定然没有太大作用。
　　树林前，顾桉领取了斧头。
　　很快就找到了火心树。
　　树枝看起来与普通树无异。
　　但是主干中，有一团火焰在燃烧，火光透过了树干，若隐若现。
　　顾桉伸手摸了下，发现火焰只是有一些温热。
　　按照何领队给的心得看，只是温热说明年份不是那么大。
　　副作用是最小的。
　　顾桉决定用这棵树试试，也好习惯一下。
　　当然，如果副作用太大他便会放弃。
　　毕竟副作用太大身体是无法承受的。
　　容易弄巧成拙。
　　调整呼吸，顾桉轻轻落斧。
　　普通的伐木声。
　　斧头直接陷入一些，接着就是一缕火透过斧头直接进入身体之中。
　　顾桉已经做好了抵御的准备，但是火焰进入身体的一瞬间，顾桉感觉日月心炉开始运转，紧接着火焰被心炉吸纳，直接在炉火中燃烧。
　　一时间身体暖和了许多。
　　不仅如此，心炉开始滋养身体。
　　如同在修炼日月心炉一般。
　　这让顾桉有些意外。
　　心火树居然可以促进日月心炉的修炼？
　　岂不是说，自己不仅仅能够得到暖流，还能让日月心炉得到提升？
　　看来这树，当真要对了。
　　为了安全起见，顾桉还是在尝试。
　　中途暖流开始出现。
　　术法加一。术法加一。
　　大半天的时间，有了两点术法。
　　一天下来应该有七点左右。
　　但这是年份低的树，如果高一些九点也不是不可能。
　　也就是说，自己在这里，至少能得到两次术法提升。
　　苦修少一些，可能也有七点左右。
　　只要稳定一天七点。
　　十二天就是八十四点。
　　加上已经有的十六点刚刚好够，但是术法提升两次，会占据大半天的时间。
　　如此看来，就有些不够了，只希望能多一些苦修了。
　　这般想着，顾桉开始伐木。
　　顺便看了眼面板。
　　【术法：23/50】
　　【苦修：16/100】
　　如此，顾桉就挥动手中的斧头，先把这棵树砍伐下来，熟练之后就去砍伐其他年份高的树。
　　而随着火焰进入体内，顾桉感觉自己身上有一团炙热。
　　不停的燃烧自己。
　　但没有疼痛，反而让自己身子愈发的舒服。
　　哪怕之前伐木带来的副作用都开始退却，疲惫与疼痛也在缓解。
　　日月心炉不仅仅提升修为，还能让身体愈发凝实，肉身变强。
　　精气神都能得到提升。
　　做什么都有一种事半功倍的感觉。
　　而且有使不完的劲。
　　师父这次传的果然是好东西。
　　随着一下下伐木，顾桉感觉这树生来就是给他砍伐的。
　　第一次有一种愈战愈勇的感觉。
　　通透。
　　尤其是暖流在不停的出现。
　　苦修加一。术法加一。苦修加一。术法加一。
　　傍晚的时候，树便倒下了。
　　顾桉立即找了一棵年份高的树开始砍伐。
　　这一砍伐就让人忘记了时间。
　　一直到第二天白天。
　　如此他方才停下来。
　　开始查看数值如何。
　　【术法：30/50】
　　【苦修：23/100】
　　看着数值变化，顾桉舒了口气。
　　“术法加了九点，而且是一半时间砍伐年份不高的情况下。”
　　“如果全都是年份高的，那么苦修应该有八点，术法有十点。”
　　“如此，哪怕花费一天的时间晋升术法，苦修也是够的。”
　　顾桉不再多想，而是找了一棵树，开始继续砍伐。
　　只要两天，他就能提升术法。
　　这次就提升七情六欲篇。
　　自己这方面处于劣势。
　　必须保持足够的平静，如此不容易被人看出端倪。
　　“你是谁？”突然有声音传来。
　　顾桉转头看过去，是何领队过来了。
　　只是对方的话让他有些意外。
　　他试探着问道：“何领队？”
　　接着对方也是惊疑不定的看着他：“顾桉？”
　　“是我。”顾桉颔首。
　　“你，怎么变成这样了？”何领队问道。
　　因为顾桉给了不少灵石，她作为一个领队，过来查看对方状态并不算什么。
　　尤其是对方挑选了这里的树，危险程度极高。
　　之前可以依靠经验，让自己挺过去。
　　但是这里绝对不行。
　　身体是承受不住的。
　　必须要好好休息。
　　为了确保对方不曾乱来，她一早就过来查看。
　　防止意外发生。
　　然而，意外还是发生了。
　　对方来时有一种苍老的枯败感，但现在怎么回事？
　　精气神丰满，苍老与枯败一扫而空。
　　整个人站在那里，如同换了一个人。
　　这才让他下意识觉得对方不是顾桉。
　　顾桉看着对方错愕的样子，颇为不解：“我怎么了？”
　　“你砍伐这个树，什么感觉？”何领队问道。
　　“精神饱满。”顾桉如实道：“这是我从未有过的感觉。”
　　能不是从未有过的感觉吗？我都不曾见过这种情况，何领队心中错愕。
　　伐木的人，通常状态都不太好，尤其是顾桉这样的。
　　苍老是合理的。
　　气血充溢，精神饱满，绝对是异类。
　　犹豫了下，她还是问出了缘由。
　　顾桉倒也不曾隐瞒，如实告知。
　　因为日月心炉，这是师父传的功法。
　　如果是自己得到的，那么还需要隐藏一二。
　　但师父传的有时候就是一种威慑与保护。
　　峰主亲自传法，其他人胆子再大，也不敢觊觎。
　　日月心炉，何领队从未听过。
　　哪怕她有心学习，也不敢开口。
　　这是峰主传下的，还是无人知晓的功法。
　　要了那就可能窃取峰主秘法。
　　没有哪个弟子能够承受这样的后果。
　　最后她交代了一句便离开了。
　　让顾桉注意自己状态，防止意外发生。
　　顾桉不再理会其他，开始继续伐木。
　　后天这个时候，术法应该就满了。
　　要到第四天。
　　只是今天傍晚，顾桉突然收到了庞文的传讯。
　　告诉他一院的人，似乎中毒了。
　　每个人修为都出现了一些堵塞，甚至无法御剑飞行。
　　顾桉知晓该来的还是来了。
　　唐蓝师姐开始动手了。
　　顾桉用传讯符，让庞文等人尽量留在一院，不要外出，也不要与人起冲突。
　　之后顾桉就是继续伐木。
　　暖流开始出现。
　　术法加一。苦修加一。
　　第三天，顾桉看了下面板。
　　【术法：40/50】
　　【苦修：31/100】
　　果然苦修又八点。
　　如此，顾桉便继续伐木。
　　第四天。
　　术法果真满了，而苦修也来到了三十九。
　　不敢耽误，顾桉直接前往天悬峰。
　　开始提取术法。
　　提升七情六欲篇。
　　之前提升了两次，而今要提升七情中的第三情绪。
　　提取术法之后，顾桉陷入了梦境之中。
　　此时的他坐在湖面之上，下方的湖水开始涌动。
　　如同心中思绪开始晃动。
　　似乎担忧着湖水在一点点化作巨浪。
　　顾桉看着，听着，感受着。
　　最后缓缓闭上眼睛，不再看，不再听，不再感受。
　　逐渐的开始忘记了一切。
　　不知过了多久，湖面的水开始平息。
　　最后如同一面镜子一般。
　　再无波动。
　　如此顾桉便睁开了眼眸。
　　而今的他成功的学会了七情六欲中的忧。
　　一时间他感觉无需过度思考其他。
　　忧虑并不能带来什么好处。
　　心绪平稳。
　　顾桉感觉这样的自己，都有些陌生了。
　　但很快七情六欲篇被他打断。
　　才算恢复过来。
　　“也不知彻底学会七情六欲篇我会变成什么样。”
　　顾桉摇头。
　　大半天时间已经过去了，他需要回去继续伐木。
　　之后便再次前往了罗生堂。
　　如今是接近傍晚伐木。
　　明天就得这个时间来统计了。
　　之后再无人打扰他，这一伐木就是一整天。
　　第五天傍晚。
　　顾桉看了眼面板。
　　舒了口气。
　　这次七情六欲篇的提升并未影响术法获得。
　　不过刚刚停下就有传讯飞来。
　　还是庞文。
　　说他们的毒解了，莫名就解开了，而且其他院的人开始中毒了。
　　不仅如此，其他院还出现一些问题。
　　似乎被盗窃了。
　　一院外面似乎出现过争斗。
　　但不知是何人。
　　此外庞文还说，他们的任务进展全部被卡了，不仅无法继续，还可能面临惩罚。
　　顾桉略微有些意外。
　　“毒被解开了？”
　　至于其他顾桉都能理解，其他院中毒，自然是在竞争最后一个月的。
　　大家都想成为联姻之人。
　　而二队任务被卡，甚至面临惩罚，还是唐蓝师姐的手段。
　　“感觉事情卷在一起，变复杂了。”
　　随后顾桉回复庞文，二队上交惩罚，一院见机行事，如若外出带上叶秀。
　　六院较量的最后一个月，肯定要发生很多事。
　　所幸一院不存在争夺的想法，希望麻烦可以少一些。
　　之后顾桉开始继续伐木。
　　一院会如何不重要，只要自己实力提升，其他事都好办……
　　峰外峰。
　　一院暗中。
　　中年男人看着一院，低着眉：“雪樱师姐还是着急了，最后莫名就死了，所幸成全了我。
　　得到了名下的转轮，我破开了桎梏，达到了她梦寐以求的修为。
　　而今苍木宗的转轮一脉，都无法与我争。
　　苍木宗的人居然想要直接瓦解一院，痴心妄想。
　　什么毒，什么危险，都将被我扼杀。
　　你们乱来，那么休怪我将水搅浑。大家都别想好过。”
　　一时间峰外峰六院开始乱了。
　　尤其是支持的人，开始到处找人。
　　想要看看是谁做的。
　　而这种特殊的毒，他们自然可以查。
　　御灵峰。
　　唐蓝有些担忧。
　　真要被各院支持的人查到，他们将腹背受敌。
　　但是喝茶的男子却笑了：“这么快就出手，说明藏的不是很深，虚惊一场。”

第355章 楚梦惊掉了下巴
　　第六天傍晚。
　　顾桉看了眼面板。
　　【术法：19/50】
　　【苦修：55/100】
　　苦修已经过一半了。
　　剩下六天时间，哪怕扣掉提升时间，应该也是够提升修为的。
　　如此，顾桉也舒了口气。
　　下个月前，自己定然是能够进入返虚之上。
　　对于返虚之上的修为，顾桉知之甚少。
　　为了安全起见，等伐木结束，要去询问一二。
　　是询问血魔神君，还是楚梦。
　　倒是需要考虑一二。
　　按理说应该询问血魔神君为好。
　　毕竟对方乃是一位神君。
　　听他讲解，对修炼有莫大的好处。
　　别看他如今被束缚在院子中。
　　实际上，有着诸多能耐。
　　但询问血魔神君，就有可能暴露自己的修为。
　　而楚梦那边已经询问过一次了，可以再询问一次。
　　相对来说，楚梦知晓的东西更多。
　　哪怕被知晓自己要晋升返虚之上，也没什么大碍。
　　有了决定，顾桉就开始继续伐木。
　　第七天，一切顺利。
　　术法与苦修的增加让他感觉颇为欣喜。
　　尤其是看着术法不停的加一，就让他浑身充满了干劲。
　　肉眼可见的提升，谁能不满足呢？
　　第八天傍晚。
　　术法已经四十了，苦修也到了七十大关。
　　这天庞文又传来消息，二队任务失败了，主院扣了二队所有的，不仅如此还要惩罚去伐木。
　　此外一只妖兽冲撞了一院。
　　尚火与阮欢受伤了。
　　此外，毒又出现了。
　　这个状态下，根本无法伐木。
　　可若是不去，不仅被扣，甚至会引动执法堂。届时还要赔偿灵石，且要到诸多宗门购买处，登门道歉。
　　当然庞文也提及了其他院。
　　其他院其他方面不曾有什么。
　　但是一些妖兽同样光顾了他们。
　　不仅如此，听说还有其他宗门的人发动了突袭。
　　说是为了救人。内院似乎也有人打起来了。
　　顾桉感觉这个月确实有些不安生。
　　犹豫了下，顾桉让庞文他们直接留在一院。
　　另外，拿出一部分灵石上交给主院。
　　告知他们，一院需要一些时间，登门道歉延后到下个月。
　　此外，就是把叶秀与赵青山放出来。
　　让他们帮忙盯着。
　　给他们一些灵石，如果不要灵石，这个月过后，随时都能离开一院。
　　若是要看那些功法秘境，也允许。
　　有师兄要针对一院，主院的人无法拒绝。
　　但是只要让他们不逼迫那般紧就足够了。
　　因为下个月很多事都会平息。
　　一院目前也是联姻人的热选。
　　不在利益旋涡中的人，没有谁愿意将一院得罪完。
　　除非是亲传，而且还是亲传中的佼佼者。
　　甚至背后还有真传。
　　不然一院可是有希望成为与皇族联姻之人。
　　当然，主要是多数人并不知晓皇族与转轮一脉并不相容。
　　而且转轮一脉就是想要收纳皇族之人。
　　之后顾桉便开始继续伐木。
　　十一月是多事之秋。
　　所幸他躲在罗生堂。
　　无人敢来找麻烦。
　　不然定然无法安心伐木。
　　一院那些人，自己没有要求他们做事，若有惩罚自是认罚就好。
　　只要他们不要随意出去做事，应当也不会有大问题。
　　如今的宗门与以往不同，那便是没人会傻到的在宗门内动手杀人。
　　另外，一院只要听他的放出叶秀，暂时也不会有事。
　　返虚圆满在弟子中，绝对也是一方强者。
　　除非是山上或者各个地方入门已久的弟子。
　　不然少有寻常内门弟子有这等修为。
　　第九天中午。
　　顾桉看着即将满的术法，心中颇为感慨。
　　终于又要提升术法了。
　　天一黑，应该就能有足够的术法。
　　这次提升什么，他也已经想好了。
　　七情六欲篇无法连续提升，需要掌握一段时间。
　　所以就剩下三个选择。
　　日月心炉。
　　九霄神雷诀。
　　飞雪。
　　日月心炉这几天已经有了很大提升，飞雪简易版自己可以试着修炼，倒也不是很着急。
　　九霄神雷诀可能对九天神君有用。
　　可以提升一二。
　　天黑之后。
　　顾桉停下了伐木，术法已经满了。
　　而苦修在七十七。
　　与预想的相差不多。
　　如果一切顺利，那么应该是能够攒满苦修。
　　回到天悬峰，庞文的传讯又来了。
　　这次的传讯是执法堂送来了两个俘虏。
　　有一个是光头。
　　但是穿着破旧，不确定是否是和尚。
　　如今苍木宗对和尚有不一样的心思。
　　因为之前救助他们的，是一位德高望重的和尚。
　　不过也不是每个和尚都是好的。
　　不能盲目。
　　否则定会吃亏。
　　有时佛门是佛门，高僧是高僧。
　　不能混而一谈。
　　这次顾桉并未回信，而是开始提升术法。
　　九霄神雷诀。
　　上次回来胖老虎并未出来，这次他出来，顾桉发现胖老虎警惕了起来。
　　然后才有些错愕的开口：“大，大哥，你怎么变成这样了？”
　　“只是状态好了一些而已。”顾桉平静的开口。
　　如今的他还是当年四十五的模样。
　　但状态好了，容貌没有那么苍老。
　　而之前的苍老是因为伐木，身体疲惫又枯败。
　　如同半截入土的老者。
　　对于年轻人来说，如今的自己谈不上年轻。
　　但对于先前的自己，如今年轻了不是一星半点。
　　这是伐心火木的缘故。
　　下次换一种树。
　　就会再次因为副作用，而成为之前苍老模样。
　　之后顾桉回到了房间中。
　　布下阵法，符箓，撒豆成兵的红甲兵。
　　如此，顾桉才开始提升术法。
　　之后便陷入了梦境之中。
　　梦中，他一直迎着高天而上。
　　第一年，他来到了寻常时候无法来到的高度，这里有一种莫名的寒冷。
　　第五年，他努力的适应着这里的环境。
　　第十年，方才适应，而后开始修炼。
　　第三十年，周围闪过六次雷霆，九霄神雷运转并不顺利。
　　第五十年，周围共闪过十八次雷霆，又一次捕捉到了雷霆，九霄神雷诀顺利运转。
　　第五十三年，顾桉感觉雷霆之法运转眉心，心念沟通，自成雷霆。
　　如此，顾桉便醒了过来。
　　睁开眼眸时，顾桉感觉眉心有东西凝聚。
　　如同一道雷霆。
　　只是感知的时候，顾桉感觉雷霆有些虚妄。
　　接着他心念一动。
　　手中雷霆涌向。
　　一条条雷蛇在掌心疯狂逃窜的一般。
　　威力还行。
　　虽比不上大成气海天罡。
　　但雷霆诛邪，在特殊情况下，雷霆之威可撼日月。
　　只是
　　“还是有一种不踏实的感觉。”
　　“总觉得九霄神雷不应该这么弱。”
　　顾桉收了雷霆。
　　九霄神雷塔是神君殿的钥匙，而这个九霄神雷诀应当也不差。
　　可如今这表现。
　　感觉也就比寻常好术法强一些。
　　还不如楚梦给的飞雪。
　　而且梦境中这入门居然要五十年。
　　正常的上乘术法，入门需要五十年吗？
　　哪怕时间并非自己认为的五十年。
　　但这九霄神雷诀不应该只有这么点威力。
　　“总觉得是少了点什么。”
　　顾桉心中存疑，但不再思考。
　　如今要尽快前往罗生堂伐木。
　　现在时间应该是刚刚过子时没多久。
　　很快。
　　顾桉又一次回到了罗生堂，继续开始伐木。
　　这已经是第十天了。
　　算起来还有完整的三天时间，苦修应该是够了。
　　白天。
　　天悬峰。
　　卿师姐来到方师兄洞府前。
　　恭敬开口：“师兄找我？”
　　随后一道白色身影出现，快速出现在卿师姐跟前，接着往前一步整个人出现了叠影。
　　呼吸之间，对方出现在轩辕边缘的亭子中。
　　卿师姐立即跟过去。
　　“师妹最近有关注峰外峰吗？”方师兄坐下看向山峰之下的云层问道。
　　卿仙子立即开口道：“有，最近峰外峰有些混乱，很多人在上面大打出手，都是为了六院。
　　如今顾师弟的一院，不是中毒，就是被攻击，他们已经躲起来不敢出来了。
　　不仅如此，二队的任务，也无法完成。
　　不过顾师弟倒是没有让他们出去完成任务，甘愿认罚。主院那边也没有故意逼迫。”
　　“你说针对一院，为什么要为难后院二队呢？”方师兄温文尔雅，看向卿仙子带着如沐春风的笑意。
　　闻言，卿仙子思索了下道：“为了让他们分身乏术？”
　　“也说的通，师妹觉得这次一院胜算大吗？”方师兄问道。
　　“应该不大，师兄要插手吗？”卿仙子问道。
　　“插手肯定是要插手的。”方师兄开口道。
　　“我们支持一院？”
　　“不支持。”
　　“不支持？为何？”
　　“没有为何，支持的前提是对方有争夺的心，但你看出一院有争夺的心吗？或许一院有，但是顾师弟本身没有，他躲在罗生堂这般久，且几次排名倒数，绝不是偶然，所以就不支持了。”
　　闻言，卿师姐有些错愕：“那方师兄插手是要支持谁？”
　　“谁也不支持。”方师兄笑着道：“锦上添花不如雪中送炭，上次我们送过一次，这次我们自然也要再送一次。
　　不是送一院，而是送二队。
　　到了这种时候，下毒，攻击，已经足够让一院寸步难行了。
　　二队的为难怕是有其他原因。
　　所以去给峰外峰一些压力，撤销对二队的为难吧。
　　做好了走一趟一院，拜访一下他们。也不能做了好事不留名不是。”
　　卿仙子思索了片刻道：“也就是说，师兄看好的是顾师弟，不管他是否能成为联姻之人？”
　　方师兄眺望远方道：“符合宗门利益的情况下，押一押宝不算什么，或许有亏损，但无伤大雅。”
　　顿了下，方师兄好奇的问道：“最近内门有什么变化吗？”
　　“有，一些师兄师姐打起来了，执法堂并未插手，也不曾出现伤亡。”卿仙子整理好言语，继续开口：“本来一院中毒，后来其他院跟着中毒，一些支持的人立即展开了调查。
　　最后发现是血影宗的毒药。
　　而且与御灵峰有关。
　　直接就明争暗斗打起来了。
　　如今内门也是剑拔弩张。
　　不过可以确定，有人在暗中帮助一院，不知是何人所为，或许是顾师弟背后的人。”
　　明面上顾桉没有被宗门任何一方拉拢。
　　但是对方几次没事，而且事情如此之多。
　　背后没人，哪里能这般顺利？
　　但就是不知是何人。
　　方师兄平静道：“无碍，先做我们该做的事，其他的放一放。哪怕他背后的人与我们不太对付也无伤大雅。”
　　第十二天。
　　傍晚。
　　顾桉看着面板，重重舒了口气。
　　就差最后两点了。
　　明天天亮之前，肯定是能完成的。
　　明天白天才会被赶走。
　　随着顾桉斧头一点点落下。
　　顾桉感觉身体愈发的火热，这些天他的日月心炉达到了第二层。
　　实力提升了一层。
　　不仅如此，各方面都异常的好。
　　有一种能一拳打死同阶的感觉。
　　甚至想要挑战一下返虚之上。
　　可惜这种想法太危险，不及时遏制便会继续发散。
　　指不定真就会去找这样的人。
　　等醒悟过来，怕是已经身首异处。
　　时间一点点过去。
　　顾桉看着数值开始跳动。
　　【苦修：98/100】
　　【苦修：99/100】
　　子时过后一个时辰。
　　顾桉又一次察觉到暖流出现。
　　接着他看到数值出现跳动。
　　【苦修：100/100】
　　看到这一幕，顾桉重重舒了口气。
　　“完成了。”
　　花了那么多灵石，甚至去执法堂卖了个人情。
　　为的就是这个。
　　如此，下个月不管是什么事，他都有更好的应对方法。
　　不至于太过被动。
　　毕竟联姻人确定。
　　不管是否有自己，都将有诸多麻烦。
　　自己身份一般，却麻烦不断。
　　如今这样的实力，应该能让很多事彻底平息。
　　不过顾桉并未停下来，而是选择继续伐木。
　　天一亮就可能被赶走。
　　术法达到了三十出头，继续伐木，能再多攒一些。
　　然后回到峰外峰就继续伐木。
　　或许十二月前还能再提升一次。
　　天亮的很快。
　　这次天一亮，何领队就来了。
　　让顾桉有些意外。
　　前几次并未这般快。
　　“没什么，就是看你伐木状态如此之好，心里不是滋味。”何领队随口道：“天亮了，这里你不能再来了。”
　　顾桉：“……”
　　顿了下，她继续道：“对了，你这里的事，我并未告知其他人，你也不用担心什么。”
　　顾桉略微有些意外，随后恭敬行礼：“多谢何领队。”
　　之后顾桉便离开了。
　　先回峰外峰探查情况。
　　然后让面条把楚梦找来。
　　只是刚刚回峰外峰住处，就发现楚梦在院子里端着盘子悠然的吃着花生米。
　　很快她便看到门口进来的人。
　　哐当！
　　手中花生米掉落在地。
　　她整个人更是愣在原地，张大嘴巴。
　　刚刚放在口中的花生米，也滚了出来，掉落在地。

第356章 楚梦：你还说你看不上郡主
　　峰外峰。
　　顾桉的院子。
　　在进入院子后，他便正襟危坐的等待楚梦开口。
　　而楚梦围着顾桉看了一圈又一圈，嘴里时不时发出「啧啧」声。
　　让顾桉如芒在背。
　　“不一样了，少说年轻了二十岁，一点不像五十岁的人。”楚梦开口说道。
　　“之前是伐木带来的影响，现在哪怕枯败与疲惫不在，还是四十来岁的模样。”顾桉正儿八经的开口回答。
　　“四十几岁的人，可不像你这样，精神饱满，气血如火。”楚梦看着顾桉道：“男人果然都是口是心非的。
　　下个月就是选联姻人的日子。
　　没想到你下了这番苦心。
　　我一开始还以为你去罗生堂是为了避难。
　　哪里想到，你是变年轻去了。
　　是担心之前的样子，郡主看不上吗？
　　明明你还说二百斤的郡主你看不上，如今看来都是借口。
　　不过也是，你这样年纪的人，找道侣是不太容易。我也是能理解你。”
　　顾桉：“……”
　　您的想法真多。
　　不过这次变成这样，确实只是意外。
　　从今晚开始，就要去砍伐月树。
　　到时候状态就会被削掉。
　　依然会成为之前的样子。
　　另外，这个状态也确实不行。
　　虽然被选中的可能性不高，但变回之前枯败疲惫模样，才能更加安全。
　　与皇族联姻对其他人来说是好事，但对自己来说，问题就很大。
　　都说皇族很多都是身不由己。
　　他自然不能进入其中。
　　另外，他还年轻，未来有着无限的可能。
　　这样的年纪，自然是努力修炼的年纪。
　　怎么能被道侣束缚？
　　一心向道，才能登上巅峰。
　　楚梦坐下，看着顾桉不停的摇头。
　　“前辈为什么摇头？”顾桉开口问道。
　　“第一次发现人可以变的这般快。”楚梦吃着花生米道：“你进门的时候，我还以为看错了。
　　没想到真的是你。为了郡主你也确实很努力。”
　　“跟郡主没关系。”顾桉解释道。
　　“我知道。”楚梦感慨：“身为你的上级，会照顾你的自尊心，能有我这样的上级，我都羡慕你。”
　　顾桉：“……”
　　您要不要先听听我说什么？
　　看着楚梦还要继续开口，顾桉连忙道：“前辈。”
　　楚梦这才看过来。
　　顾桉认真道：“前辈这次过来是有任务吗？”
　　“任务？”楚梦这才想起来道：“是有任务的，最近听说转轮一脉的人得到了别样的转轮，你的任务就是找到这个东西，要是能够得到，那么就更好了。令牌碎片肯定会有的。”
　　“我在宗门这个任务让我做，岂不是很难？”顾桉问道。
　　至于对方能够知晓这个消息，他倒是没有什么感觉。
　　之前九霄阁的任务，就能确定，自己的顶头上司，消息来源肯定不少。
　　当然，有一些隐蔽的事还是东方小灵通知晓的更快。
　　“不难。”楚梦吃着花生米道：“你可是转轮一脉的卧底，甚至会成为联姻之人。
　　这样的人很容易被他们找上。据说，他们这次要吸纳皇族的人。”
　　“这个消息人人都知晓吗？”顾桉好奇的问道。
　　“知晓啊，吸纳皇族本就是转轮一脉一直做的事，而今有了更好的转轮，第一目标定然是皇族的人。
　　而且目前皇族有两次联姻，一是与道宗，一是与苍木宗。
　　你说这两个缺口，哪个更适合？”楚梦开口问道。
　　顾桉略作思考，然后道：“不能是寿元不多的皇族吗？
　　还有就是皇族中争斗输的人，他们需要力量，而转轮能给予他们足够的力量。他们其实更容易吸纳。”
　　闻言，楚梦微微颔首道：“你这么说倒是有两分道理，但是任务已经下了，你爱做不做。”
　　“没有简单一点的吗？”顾桉问道。
　　“有啊。”楚梦眼眸带着清澈，望着顾桉道：“但是我没给你争取，就争取了这个难的。
　　你是不是忘记了，我不是在给你穿小鞋，就是在给你穿小鞋的路上。怎能让你轻易完成任务呢？”
　　顾桉：“……”
　　您真是一心扑在小鞋上面。
　　不过这个特殊转轮神君殿提起过，只是并不知晓在哪。
　　似乎可能会来苍木宗。
　　就是不知是真的还是假的。
　　如若真的来了，自己或许有机会完成任务。
　　得到应该不太行，自己实力不够。
　　但自己不够，楚梦肯定够。
　　这个任务，其实也能做。
　　说着楚梦又拿出了一堆吃的。
　　顾桉看着样式不错，试了一下。
　　然后认真道：“这是第二侍女做的？”
　　“对啊，味道如何？”楚梦看向顾桉问道。
　　顾桉略作思考，然后给出了肯定的答复：“一如既往的稳定。”
　　楚梦吃着花生米，看着顾桉。
　　让后者有些心虚。
　　不得不说，第二侍女的菜很一般。
　　比自己都要差上三分。
　　不过对方身为侍女，也不容易。
　　希望对方能记得自己的好。
　　若是遇到，莫要为难自己。
　　之前看楚梦身边那两位侍女，怎么看也不像好交流之人。
　　稍有不慎就会让自己万劫不复。
　　为了不继续聊这个话题，顾桉立即问了自己想问的问题：“前辈知晓返虚之上吗？”
　　“你还没晋升啊？”楚梦问道。
　　这一问把顾桉问愣住了。
　　您真是看得起我。
　　他总觉得眼前之人，真是一点不懂修炼。
　　“前辈晋升了？”顾桉反问道。
　　“是啊，你没看到我已经金丹初期了吗？”楚梦随口开口说道。
　　顾桉有些错愕的看向对方：“前辈不是才二十四岁吗？”
　　“那都多少年的事了？”楚梦略微有些感慨道：“我都二十七岁了，二十七岁的金丹，我就是宗门天才。你有我这么天才的上级，以后都能横着走。”
　　横着不太吉利。
　　他想竖着走。
　　顿了下，顾桉方才醒悟过来道：“前辈不是返虚之上吗？”
　　“你在胡说什么？我才金丹初期好吧？”楚梦认真道。
　　顾桉望着对方，对方也是睁着大眼睛望着眼前人。
　　四目相对。
　　顾桉又沉默了。
　　你要是金丹，我为何看不透呢？
　　最后顾桉道：“前辈还是说说返虚之上吧。”
　　“返虚之上就是炼虚铸桥。”楚梦思索了下道：“想要进入这个境界，就是在元神中映照自身之时，凝聚天地先天之气，引出仙桥。
　　但仙桥虚妄，无法接触。
　　唯有凝聚先天五气，搭建台阶，再点亮三花，映照前路，见三千大道。
　　以此铸就仙桥。
　　登桥前往彼岸。
　　此外五气一气一台阶，三花一花一境界。
　　意思就是进入仙桥境界之后，有五个阶梯，这五个阶梯差距并不是很大，前后期的差距。
　　但点了三花。差距就非常之大，堪比大境界。”
　　闻言，顾桉有些意外，随后问道：“也就是说，仙桥有八个境界？”
　　“是，点了三花人就直接在桥上了。”楚梦拿了个糕点边吃边道：“不过前五阶比较好突破，后面就难了。”
　　顾桉觉得对他没什么区别。
　　八个境界，自己要攒够八次苦修……
　　这个境界要拖他很长的时间。
　　可惜了。
　　好奇之下，他问道：“去了彼岸是什么境界？”
　　“彼岸？”楚梦放下糕点，喝了口自己带的水道：“自然是摆脱凡人之躯了。”
　　“前辈在仙桥哪个境界？”顾桉看似随意的开口。
　　闻言，楚梦愣了下道：“金丹初期啊。”
　　顾桉：“……”
　　有些可惜。
　　没能让对方下意识回答。
　　“这个送你。”说着楚梦把一本书籍交给顾桉。
　　顾桉接过一看，发现居然是晋升仙桥的心得。
　　“身为你的上级，时时刻刻都在为你考虑，你要是喜欢我而拒绝郡主，我觉得也是可以理解的。
　　但是你千万不要这样，郡主才是你的归宿。”楚梦端起花生盘子边吃边道。
　　顾桉总觉得自己这个上级，脑子不太干净。
　　脑子里都是男欢女爱，修仙之人应当无欲无求。
　　顾桉觉得哪天要是有必要，完全可以把七情六欲篇送给对方。
　　让她给脑子放松放松。
　　“最近有人拉拢你吗？”楚梦开口问道。
　　顾桉吃着东西，抬眉看向对面，道：“拉拢倒是没有，威胁倒是有。”
　　楚梦有些意外：“就是你二队的事？”
　　顾桉颔首：“前辈知晓？”
　　“知晓啊，主院不是被威胁了，然后解开了对二队的针对，不是你出手威胁的吗？”楚梦好奇问道。
　　“不是我啊。”顾桉有些无辜。
　　也就是说二院已经没有了威胁了？
　　“不是你？”楚梦看着顾桉道：“那是谁？”
　　“我怎会知晓？”顾桉反问。
　　“那对方为何要威胁你？按理说你这样的人拉拢才是对的。”楚梦百思不得其解：“难道真的有人傻到，都到这个时候了，还要与你交恶？
　　你可是功绩榜上的人，而且还可能是联姻之人。
　　又执掌一院，与执法堂不清不楚。
　　还能时常进入罗生堂。
　　这样的人，只要还能留在宗门的，应该没人会故意与你为敌。”
　　闻言，顾桉也没有隐瞒的想法，如实道：“因为一院出了一个人，他们要的其实是这个人。”
　　楚梦一脸意外：“什么人？”
　　“陈长风。”顾桉开口说道。
　　随后把对方的来历以及一些经历，均说了一遍。
　　已经很多人知晓了。
　　只要楚梦想，她就能知晓。
　　瞒着没有任何用处。
　　闻言，楚梦一脸震惊：“你手下居然还有这样的人？难怪你任务完成的这么快。你是不是打算这次这个任务，也要交给他？”
　　顾桉愣住了。
　　您关注的点居然是这个吗？
　　思索了下，顾桉摇头道：“晚辈也不敢用陈长风，他太危险了。”
　　用一次陈长风，就要面对未知问题。
　　给他放假，本以为不收了。
　　奈何自己要当好人，又将其收留下来。
　　麻烦接踵而至。
　　当真头疼。
　　再放出去完成任务，自己这个小身板，真有些承受不住。
　　楚梦倒是没多问这个，而是拿起花生米说起了其他：“六院之前引起了不少冲突，内门甚至打了好几次。
　　听说最近和谈了，结果出来前，再不来小动作了。威胁你的那方是哪里的？”
　　“御灵峰。”顾桉回答。
　　“这些时日他们似乎被打的最惨，看来是不会对付你了。”楚梦开口说道。
　　顾桉倒是有些意外。
　　没想到事态居然是这样发展的。
　　不过到底是谁帮了他，得问问庞文。
　　按理说一些人做了好事，定然会留下名字。
　　不然不是白做了？
　　不过也不着急，先提升修为。
　　吃完东西，楚梦就起身要离开。
　　离开前还让顾桉小心一些，下次还有小鞋。
　　另外告诉他别喊她前辈了，喊师姐。
　　顾桉并未回答，只是看着对方离开。
　　如此，顾桉方才回到房间，然后放出红甲兵。
　　确定周围环境安全后，顾桉开始阅读楚梦留下的心得。
　　如果一切顺利，那么今晚就可以试着提升修为……
　　南月辰州。
　　一位身上有迷雾遮盖的男子，一步步走向海域方向。
　　一个从东道古州送过来的东西，今天会出现在这里。
　　这是他花了大代价引过来的。
　　寻常时候想要到他手中，少说需要几个月。
　　但他等不及了。
　　因为只有拿到这个东西，才能开始后面的计划。
　　傍晚。
　　他终于拿到了东西。
　　是一个小小的盒子，上面有不少封印。
　　“普通的封印手段，看来这个东方长离实力比较一般，不过也不排除她不擅长此道。”
　　说着男子随手破开了封印，接着拿出了里面的东西。
　　一颗珠子装有星辰的珠子落在他手中。
　　此时男子夹着星灵珠有些奇怪。
　　“里面怎么有一团火焰？看起来烧的还有些旺盛。”
　　“九天神君的手段？”
　　他本就没指望是完好的东西寄过来。
　　但今时不同往日，九天神君注定要臣服在他脚下。
　　这般想着，他开始探查星灵珠。
　　只要灭了火，那么这个珠子他就能正常使用。
　　对他来说有莫大助力。
　　只是刚刚探查了一下珠子之内的火焰。
　　瞬间，男子身上的雾气都是一滞，接着他怪叫一声整个人跳了起来，不停的后退。
　　更是直接把手中珠子丢了出去。
　　惊疑未定中，他又用力量拖住珠子。
　　看着珠子中的火焰，他又惊又怒，最后怒喝一声：“九天神君，你祖上定然缺德生了你。”

第357章 我觉得我天下无敌了
　　十一月中旬。
　　顾桉看了快两天的修炼心得。
　　都是如何凝聚五气。
　　返虚映照自身，返璞归真。
　　在元神之光照耀全部后，便是吸纳天地之气。
　　立足虚无，引出仙桥。
　　完成仙桥第一层。
　　之后凝聚四方之气，每完成一次聚气，便能调动一方力量。
　　举手投足之间，便能引动天地力量。
　　远超返虚不知多少。
　　五气汇聚便完成五气朝元。
　　如此，便是三花聚顶。
　　顾桉深吸一口气。
　　之后就是提升状态，让自己状态达到最好。
　　这样提取苦修的成功率会高出不少。
　　提取修为，并不是一定能进阶。
　　如果当前寿命不够，那么就会进阶失败。
　　等待下次提升。
　　所以自身状态好，那么提取苦修时也会省下一些时间。
　　次日，天黑之后，顾桉就提取了苦修，开始提升修为。
　　梦境随之开始。
　　第一年，顾桉感觉梦中自己运转着返虚圆满修为，看着修炼心得。
　　第二年，以返虚圆满修为映照自身，开始了解当前境界。
　　第十年，光芒映照全身，达到了巅峰，开始聚气。
　　第二十年，元神迟迟无法感知天地之气，突破毫无进展。
　　第三十年，元神开始枯竭。
　　第五十年，元神之光退却，晋升失败，元神也在那一刻受损，整个人开始浑浑噩噩。
　　第六十年，元神开始自愈，逐渐散发光泽，如此便开始重新修炼。
　　第八十年，修炼状态恢复，但始终无法理解为何晋升失败，只能不停的运转修为，等待契机。
　　二十年后，第一百年，顾桉终于想到了办法。
　　想要突破，归根究底就是聚气，而后立足虚无，引出仙桥。
　　既然无法感知天地之气将其吸纳，那么就将玄黄气引入，完成纳气。
　　第一百二十年，引入玄黄气后，梦中顾桉方才后知后觉，明白修炼青莲玄黄经，就是要纳玄黄气。
　　一时间，如有神助。
　　三年后。
　　第一百二十三年，元神纳玄黄气，立足虚无，仙桥横贯虚无。
　　下一瞬间，顾桉睁开眼眸。
　　此时他身上力量奔腾，与天地之间仿佛更加亲近，有一座桥让他元神沟通了更深处的天地。
　　感受着磅礴浩大的力量，顾桉明白自己晋升成功。
　　仙桥第一层。
　　顾桉握了握拳头，感觉自己一拳能打死一头牛。
　　好吧，很早就可以了。
　　如今他感觉哪怕是楚梦都能一拳打退。
　　有一种无限的膨胀的感觉。
　　完全不是之前返虚映照自身的力量。
　　那是一种窥见天地浩瀚，远超原先的力量。
　　那一瞬间，他甚至感觉自己已经不再是凡人了。
　　但按楚梦说的，只有过了仙桥，登上彼岸才算脱离凡人。
　　“可惜楚梦不在，不然可以试试能否看透她的修为。”顾桉颇为可惜。
　　楚梦究竟是何种修为，他始终无法看透。
　　金丹初期？
　　绝对不是。
　　不管从哪里看，都感觉不是。
　　但是这般年轻，就返虚，仙桥，简直离谱。
　　顾桉觉得还有一种可能。
　　那就是楚梦谎报年龄。
　　其实两百七十岁了。
　　摇摇头，顾桉开始巩固修为。
　　以气息篇梳理修为，否则容易出现力量外泄。
　　必须要掌控当前力量，这样才能更好的施展术法。
　　让威力达到最高。
　　否则一味的释放力量，不仅消耗大，威力也小。
　　如此又过去了七天。
　　已经十一月下旬。
　　再过几天就要到十二月。
　　十二月很多事都会有个定论。
　　是有人来拉拢，还是有人出手针对，就看这个月了。
　　不过十一月虽然闹的比较大，但并没有影响到他。
　　似乎有人在帮忙出手摆平问题。
　　转轮一脉的人十有八九是有插手了。
　　他们应该也在等下个月。
　　这些天，顾桉用气息篇梳理了修为，也试着掌控了下其他术法。
　　能够很好的运用当前术法。
　　九霄神雷诀则愈发的感觉缺陷。
　　无法真正的施展。
　　就是不知缺了点什么。
　　顾桉觉得可能是需要那座塔，但又感觉不太像。
　　只能先放一边。
　　如今已经是仙桥一层。
　　那就得花时间看看如何获得数值。
　　月树之前还能获得一二，这次提升怕是再想获得就难了。
　　尤其是感觉如今进阶，超过先前太多了。
　　峰外峰都未必有人是他的对手。
　　有种天下无敌的感觉。
　　膨胀的很严重。
　　再这么下去，也不知道会做出什么事。
　　顾桉努力压下心中的杂念。
　　让自己保持着谦卑。
　　否则在宗门中，容易引来其他人的窥探。
　　主要是无法确定亲传，真传，以及一些长老的修为。
　　贸然膨胀，很容易带来麻烦。
　　来到院子，他发现庞文发来了一些传讯。
　　一共三张。
　　第一张说一院没有人针对，不仅如此二队也没有人针对了，有些奇怪。
　　第二张说一院之所以无人针对，是因为内门打起来，六院都有一些内门弟子支持，他们休战了。
　　所以一院暂时也无人针对，此外他们的毒已经全部解开了，是月寒解开的，她说她虽然是废物，但是又没说不会解毒，这是她要求我加上的。
　　第三张说卿师姐来了，说方师兄得知峰外峰有人针对二队，特地去打了个招呼，想来应该不会有问题了。
　　我询问了下主院任务师兄，确实有这么一回事。不过卿师姐并未提及一院的事，想来不是他们在暗中出手。另外东方长离来了，说等领队见她。
　　知晓这些，顾桉心中有些意外。
　　“没想到是卿师姐他们出的手，而且只是出手解决二队的事，一点不提一院，更没有帮我赢下这次较量的感觉。”
　　顾桉觉得这个方师兄很明白自己想要什么。
　　不过对方这般示好，让他不知如何回报。
　　只能走一步看一步了。
　　至于月寒公主，他并未在意。
　　那些毒应该不算什么，一院中能解的肯定不少。
　　毕竟其他院也跟着中毒，也就没有问题。
　　相信没谁敢这般毒杀人。
　　否则就是大麻烦。
　　当初各院被执法堂包围的情况，历历在目。
　　谁也不敢做出格的事。
　　大家都知晓六院在争夺联姻人，也就明白这里的重要性。
　　顾桉走出了院子。
　　他决定去见见东方长离。
　　庞文说她来了，大概率就在接待所在地。
　　见她应该不难。
　　对方十有八九还是为了心念大妖而来。
　　那么自己需要答应吗？
　　答应的话，就得去见见心念大妖，有没有危险都不好确定。
　　只能先看看。
　　另外，十二月不知神君殿是否开启。
　　主院，确定东方长离所在后。
　　顾桉就走了过去。
　　靠近时有笛声传来，顾桉往前一些。
　　便见到了笛声源头。
　　院子中一位女子衣衫飘逸，宛如离尘仙子。
　　她立于石径之上，双手轻握玉笛，笛身在阳光下透出温润的光泽。
　　她的手指灵动，似是随着呼吸在跳舞，每一个音符都仿佛带着生命的气息，悠扬而深远。
　　如果她不是背着重剑，想来气氛会更好。
　　至于对方心境，顾桉听不出所以然。
　　但确实好听。
　　另外，出于尊重，他并未打扰对方。
　　片刻，东方长离重重叹了口气道：“果然，我还是缺灵石。”
　　“你就怀着这样的心事吹玉笛？”清冷声音在东方长离脑海中传来。
　　后者并未理会，而是转头看向站在边缘位置的顾桉，道：“顾院长觉得我吹的如何？”
　　听不懂，但他还是不吝夸赞：“很好听。”
　　对方也是不吝夸赞：“顾院长对音律果真有独特见解。”
　　顾桉并未接茬，而是道：“听说仙子找我？”
　　东方长离点头，道：“还是因为灵华谷那只妖的事，我们想要请顾院长去跟他做个交易，顾院长有什么顾虑，什么请求都能提一提。”
　　顾桉沉默片刻，然后道：“有危险吗？”
　　“应该是没危险，不过哪怕有危险我们也能护住顾院长，这个不用担心。”东方长离说道。
　　顿了下，东方长离继续道：“其实顾院长可以考虑一下，下个月或许顾院长就有了什么需要我们做的事，或者需要知道的事。这些我们都在行。”
　　闻言，顾桉也明白对方说的什么意思。
　　下个月自己可能要遭遇不少麻烦。
　　很可能需要对方出手，甚至需要一些消息。
　　“那等下个月再给仙子答复？”顾桉问道。
　　“好。”东方长离点头。
　　之后顾桉就离开了。
　　看着人离开，清冷声音传来：“你就这样让他拖延？”
　　“有什么不能拖延的，古武神君至今都没有给出报酬，不太上心。”东方长离无所谓道：“这件事本来就复杂，之前的报酬还未结算，还想我们好好做事？
　　再说了，拖到下个月，可能就能白嫖一次报酬。
　　毕竟顾院长可能需要人出手帮忙，还可能需要关于皇族的消息。机会就在我跟前，岂能放过？”
　　“你怕古武神君不给报酬？”清冷声音问道。
　　“当然不怕了，但是上不上心就是另一回事了，你们神君殿的人都在试探人。另外支付报酬的时候，都不怎么干脆，这可不是什么好事。”东方长离无奈开口。
　　“神君殿重启很多东西都是从零开始，就是不知殿主能否压住所有人。”八音神君开口说道。
　　“马上月底了，不知道这个月会不会聚会。”东方长离还是有些期待。
　　只要自己没有完成事，那么对方就该头疼了。
　　也就会好好提一提报酬的事。
　　虽然只是消息，但这次跟东方一族有关，她还是很有兴趣的……
　　离开后，顾桉就去了一趟一院。
　　得幸于其他院争夺联姻人的缘故，让他们这里安稳了一段时间。
　　不过
　　顾桉过来的时候，察觉到了若隐若现的目光。
　　有一个修为与他差不多的人，在暗中窥探着这里。
　　应该是出手的人。
　　怕是转轮一脉的人。
　　没想到转轮一脉有这么强的人，让顾桉庆幸，自己提前晋升了。
　　否则
　　十二月当真是一场大劫。
　　之后他见了庞文与其他人，确定这些人都没有事后，顾桉让他们继续等待。
　　目前就等下个月出答案，等一切安稳了再做其他。
　　否则会有诸多麻烦。
　　静观其变才是最合适的。
　　庞文则说了和尚的事。
　　对方一直都在下面，目前对方不开口，也不写东西。
　　所以只能关着。
　　顾桉颔首，也没有见和尚的想法，等之后再说。
　　毕竟马上就要十二月了。
　　下去见了见陈长风与月寒他们。
　　陈长风很热血，说放他出去，他要去为一院寻找。
　　让顾桉夺得头筹。
　　顾桉听了，给了他加重了封印。
　　谁都能出去，唯独陈长风不能出去。
　　除非他彻底离开一院。
　　不然休想带东西回来。
　　自己承受不起。
　　月寒则说要感谢她，不然大家还中毒着。
　　顾桉感谢了一句。
　　然后月寒惊讶了：“你这样感谢一句，就没了？我是废物不假，但也不能这样敷衍我。”
　　顾桉望着对方，认真道：“那我这就放了月寒公主。”
　　月寒瞬间拒绝：“不用了，我觉得这里挺好的。”
　　顾桉无法理解，对方留在这里到底有何用意。
　　不过对方还是说了句：“如果联姻人确定，必须要带我过去见见他。”
　　顾桉答应了。
　　这件事很早就答应了，所以没什么好说的。
　　等顾桉一走，他们就聊了起来。
　　“你们院长其实挺危险的，这次争斗明显有很多强者，你们院长跟转轮一脉似乎有些不合。”青瑶仙子开口道。
　　“所以我要好好修炼，等我修炼大成就能保护院长。”陈长风认真呼喊：“为了院长。”
　　“有病。”边上的叶秀拉了拉被子缩在角落睡觉。
　　“院长挺受欢迎的吧，也不知道是什么人帮了他，让一院这般安稳。”月寒感慨道：“像我这样的废物，就没办法帮忙。”
　　“你这个废物肯定不行，院长吉人自有天相，别人帮他很正常，总不能要依靠院长自己吧？他还能到处去杀了有威胁的人？院长那么弱。”陈长风说道
　　之后几天都很安稳。
　　十一月最后一天，顾桉没有收到消息。
　　神君殿明天不开。
　　如此，顾桉舒了口气。
　　不开也好，不用面对那些看起来浑身是窟窿的人。
　　心眼子太多了。
　　十二月一号。
　　顾桉提交了一百块灵石上去。
　　然后等待最后的排名。
　　以及入选人选。

第358章 顾桉与皇族联姻
　　一百灵石。
　　是顾桉犹豫很久交上去的。
　　其实有些担心因为敷衍而被怪罪。
　　但
　　敷衍应该只会被斥责。
　　也会因为态度，而取消资格。
　　当然，也有可能会被惩罚。
　　比如彻底离开一院，脱离峰外峰，成为普通内门弟子。
　　如果是这样，其实也没有什么不好。
　　如今自己执掌一院，同样要管理二队。
　　很多时候都要做事，或者应对诸多麻烦。
　　但如果成为一个普通内门弟子。
　　也就能恢复之前情况。
　　想要做什么，都可以大胆的来。
　　另外，自己与执法堂的交易还在，照样可以去罗生堂伐木。
　　再完成上级任务，就能得到身份令牌，从而进入罗生堂。
　　从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　当天下午。
　　排名出来了。
　　此时主院来了一些人，都是六院的人。
　　各院执掌者对今天都有些在意。
　　能否入选，将决定他们后续如何做事。
　　一旦落选，那么他们很可能失去庇护，得自己应对各院带来的问题。
　　自然很在意。
　　此外，还有其他支持者在等待。
　　主院也跟着重视起来。
　　接着榜单揭晓。
　　第一，四院。
　　第二，五院。
　　第三，三院……
　　第六，一院。
　　顾桉舒了口气。
　　其他人有人欢喜有人愁。
　　现在就是等待候选名单出现了。
　　会出三位候选。
　　候选之后，就是真正联姻人。
　　这个过程会多久，顾桉不得而知。
　　但就目前来看，应该不会太久。
　　毕竟候选这么快出来，说明皇族的人确实很着急。
　　从其他地方，顾桉也能得知大致消息。
　　皇族的人，就是着急将这位郡主嫁出去。
　　那么确定联姻之人，缔结婚约，就显得刻不容缓。
　　其他人或许不知，但顾桉明白，马上候选人就会出来。
　　真正联姻人是皇族决定的，应该要晚一些……
　　苍木宗大殿。
　　此时大殿之上，坐着四个人。
　　最上方的还是曲有道。
　　他们都在看资料。
　　很快，曲有道放下手中的资料道：“好了，结果出来了，现在应该选出前三位了。”
　　司徒百川道：“其他人我不知，但一院要进。”
　　“一院最后就给了一百灵石，他这是明着告诉我们，他不想当这个联姻人，是一个很有想法的人。”颜如雪保持着阳光的笑容。
　　“一百块灵石确实有些过分，要不把他取消了吧。”曲有道眼睛眯起说道。
　　司徒百川呵呵一笑：“要不，把其他五个也一同取消了吧，就之前的排名，一院足够进入前三，他不进其他也别进了。实在不行，那就比功绩，我也没意见。”
　　“开玩笑的。”曲有道哈哈一笑道：“那就一院天悬峰顾桉，四院灵竹峰上官修，五院御灵峰程羽。
　　前三就这样吧。应该没人有意见吧？”
　　“一院太可怜了，明明他不想参与，却因为你们的较劲，把他推进了深渊。”悲天悯人的仙子悲伤开口。
　　“你应该再可怜一下郡主。”颜如雪好心提醒，顿了下她又道：“这次记得流下眼泪，这样更真切一些。”
　　悲天悯人的仙子眼角落下两滴泪珠，道：“郡主明明只是想在苍木宗修炼，哪里想到多了一个夫君，身不由己。”
　　“愿赌服输，没中你的，你再如何哭泣，也不能修改了。”曲有道随口说道。
　　“那就确定了，直接公布，交给皇族？”司徒百川问道。
　　“皇族的人呢？”颜如雪问道。
　　“已经在外面等了好久了，你们都没有理会他们，皇族的人太可怜了。”悲天悯人的仙子低眉擦拭了眼角。
　　“他们遇到你真倒霉，你都不提醒我们。”颜如雪含笑的开口。
　　很快，一位中年人带着人走了进来。
　　身为皇族的人，他们在外面等待了许久。
　　当真是
　　魔门行径。
　　本想阴阳怪气两句，嘲讽一下这些峰主。
　　但是他们一个个目光望过来，让他觉得有些危险。
　　这里是魔门。
　　早已不是之前的苍木宗。
　　真把他杀了，也就杀了。
　　皇族还指望与之联姻，断然不会为他出头。
　　还是好好低头。
　　“各位峰主，不知道人选出来了吗？”中年男人问道。
　　接着一张纸落在他手中。
　　中年男人看了眼，有些好奇：“一院顾桉？他不是……”
　　在他质疑的时候，众人又把目光投了过来。
　　让人感觉压力颇大。
　　最后中年男人牵强的露出微笑：“想来几位峰主有自己的考量，那我们就告辞了。”
　　说着就带着人离开了。
　　等人一走，曲有道又发了一条传讯出去：“既然人选定了，就告知那个疯女人。”
　　闻言，司徒百川道：“她要是反对呢？”
　　“那再加一个人呗。”曲有道耸肩。
　　闻言众人也就不在意了。
　　这次反对他们可以加人，皇族定了她再反对，就与他们无关了。
　　不满意找皇族去。
　　“太可怜了。”悲天悯人的仙子开口道：“她明明不叫疯女人，却被你们这么喊。女孩子要是有依靠，何至于与你们这些峰主为敌。”
　　司徒百川看着悲天悯人的仙子，道：“只要你活着，宗门可怜人只多不少。”
　　顾桉刚刚回到住处，等待宗门后续消息。
　　然而，刚坐下，庞文就快步跑过来，一脸兴奋。
　　顾桉略微好奇：“主院把补了？”
　　之前因为有人针对，所以一院与二队的都被扣了。
　　虽然后续没有继续针对，可一直没有补发。
　　最近顾桉让庞文去申请一下，看看能否补发。
　　能补就补，不能就算了。
　　不算什么大事。
　　如今的一院发得起。
　　顾桉自己也不差那些灵石。
　　毕竟，之前的和尚与后来的雪樱仙子，都送了一些灵石。
　　谈不上多少，但每个人都是有过万的。
　　相对来说，已经是贫穷了。
　　此外，还得到了一些佛门术法，名为佛光普照。
　　只是顾桉没有修炼的想法，下次卖了就是。
　　而雪樱仙子的东西也不多，转轮妙法倒是有到仙桥的。
　　想来她早已准备好晋升了。
　　“不是。”庞文的声音将顾桉拉了回来。
　　“那是什么？”顾桉问道。
　　“是名单。”庞文激动道：“宗门公布六院名单了，是候选人名单。”
　　顾桉意外，这比他预想的还要快，顿了下他道：“结果呢？”
　　看对方这般激动，顾桉有一种不祥的预感。
　　果然，庞文兴奋道：“中了，领队进了名单候选人，有机会迎娶郡主。”
　　顾桉愣住了。
　　他不知自己是如何让庞文离开的，但是能确定他是要回一院报这个喜讯。
　　“天塌了。”顾桉感觉宗门太克他了。
　　怎么什么事都有自己。
　　真没必要。
　　自己就一普通人，没有任何野心。
　　不想成为皇族，也不想名扬宗门。
　　更不想与某些亲传或者真传争夺什么。
　　他只想伐木。
　　其他的他都不需要。
　　之后他去看了名单，果然自己的名字赫然在上方。
　　又是几家欢喜几家愁。
　　其他院的人看到顾桉都要道一句恭喜。
　　没能上名单的，都要回去安排其他事。
　　好应对诸多变化。
　　也就一院，四院，五院，暂时没有问题，甚至有更多的人开始拉拢。
　　只要拉拢的对，那么多少是有些好处的。
　　因为最后成为联姻人的那位，利益一定是最为巩固的。
　　顾桉低着眉，如今他也入选了。
　　怕是也有人找上门来。
　　此外，转轮一脉的人，有概率会找上门。
　　或许会继续等待最后的人选。
　　这个最后时间，也不知是多久。
　　顾桉觉得怕是月中就会公布。
　　甚至更快。
　　宗门转头就公布了，可谓是神速……
　　灵竹峰。
　　院子中的楚梦认真的写着东西。
　　些许时候，她才看着上面的内容重重点头。
　　接着将其折好放在信封中。
　　此时春雨走了进来。
　　“小姐。”她恭敬行礼。
　　“怎么了？”楚梦把信封封上，随口问道。
　　“联姻名单出来了。”春雨开口说道。
　　闻言，楚梦望向对方，而后道：“都有谁？”
　　春雨不敢隐瞒，如实道：“一院顾桉，四院上官修，五院程羽。”
　　“你觉得谁可能性比较高？”楚梦说着将手中信封递给对方道：“很久没有跟族里写信了，这封信送过去吧，想来族里的人也在附近，你知晓地址？”
　　“知晓。”春雨接过信封，询问道：“要现在送吗？”
　　“先说说你觉得谁可能性比较高？”楚梦好奇问道。
　　春雨略作思考，然后道：“四院上官修，风度翩翩，气质非凡，修为也是最高的，但年龄不小。
　　要是说年龄最小，其实是一院顾桉，可是他长的太老了。
　　也不确定是否是真实年龄。
　　此外他是转轮一脉的人，应该可以排除掉。
　　所以最后可能是御灵峰程羽。年纪不大，长相出众，修为不好也不差。”
　　楚梦微微一笑，然后平静道：“去送信吧。”
　　春雨犹豫了下，试探着问道：“小姐是打算离开苍木宗吗？”
　　“不离开。”楚梦平静开口：“等着看好戏。”
　　春雨不解，但不敢再多问，而是快速离开。
　　这次的信她需要亲自送过去。
　　距离不是很远，所以最多两日就够了。
　　那边的人，也一直在等待答案……
　　两日后。
　　一座颇为繁华的大城。
　　这里聚集了不少的修真家族。
　　而其中以李家最为庞大。
　　据说他们与皇族有关。
　　屹立不倒也是因为这个。
　　李家后院中。
　　湖边雨亭，坐着一对夫妻。
　　男子穿着锦袍，腰系玉带，他的眼眸深邃如古井，闪烁着睿智之光，剑眉之下藏着对天下的深思与决断。
　　虽然岁月在他脸上留下了一些痕迹，但却显得更加沉稳。
　　在他身边的是身着一袭青衣，身姿端庄女子。她的眸子如秋水般清澈，带着女性特有的柔情与温婉。
　　顾盼间，似能倾国倾城。
　　眉毛修长而不失柔和，轻轻一颦一笑，都显露出她与众不同的气质。
　　他们在喝茶时，外面就有人走了进来。
　　正是前往苍木宗要名单的那个中年男人。
　　“王爷。”中年男人躬身行礼。
　　“嗯……”王爷看向对方道：“陈千户拿到名单了？”
　　“是，这是苍木宗给出的名单。”陈千户立即把名单提交了上去。
　　王爷接过名单，看了一眼，眉头微微皱起，道：“他们有给出解释吗？”
　　“没有。”陈千户立即道：“苍木宗已经成为魔门，行事颇为乖张，且这件事不宜出现意外，属下便不敢声张。”
　　闻言，王爷也是颔首：“苍木宗最近行事确实鲁莽了不少，所幸无伤大雅，那本王就点一个吧。”
　　“王爷不给我看看吗？”王妃笑着开口。
　　王爷随手将纸张递了过去。
　　后者简单看了眼，微微摇头：“都有些普通了。”
　　“只能普通。”王爷开口说道。
　　王妃叹了口气道：“那是要哪一个？找个年轻的吧，或者天赋高一些的。”
　　“那还用选吗？”王爷苦笑。
　　王妃也毫无办法。
　　此时王爷拿出笔就要落笔的瞬间，突然有暗卫出现。
　　他恭敬行礼送上一封信：“王爷，有人来信。”
　　“谁的信？”王爷皱眉。
　　“苍木宗。”暗卫立即开口。
　　闻言，王爷有些意外。
　　王妃立即接过信封，随后将其打开。
　　只是看到里面内容的瞬间，有些难以置信。
　　“她说什么了？要反抗了？”王爷眉目中带着一丝威严。
　　似乎随时都会做一些让人无法反抗的决定。
　　王妃眉目微动，微微摇头，将手中信封递了过去。
　　后者看清楚上面的内容后，冷笑一声：“她是什么意思？在表达不满吗？”
　　信封上面只有两个字，顾桉。
　　其他的一句话没有。
　　只要不傻，就能知晓对方是何种意思。
　　她要选顾桉，而身为王爷的他，必须钦定顾桉。
　　否则，什么可能都会发生。
　　“真以为苍木宗一个真传能够护住她？”王爷眼眸微微眯起。
　　随后他看向陈千户，道：“一院顾桉什么来历？”
　　陈千户立即开口道：“一个编外人员，在近七八年成为了外门，内门，峰主弟子，从之前的炼气一跃成为金丹后期。
　　后来苍木宗确定，对方是转轮一脉的人。
　　但最近传出对方其实并非转轮一脉的卧底，这有人在故意给他泼脏水。
　　可从他修炼表现来看，十有八九就是转轮一脉的人。我们的人还未检查过。”
　　王爷低着眉，道：“暂时不用查。”
　　只要没查，那就当做不是，先应付一二。
　　随后他看向名单，最后在顾桉名字上，打了个勾。
　　“交给苍木宗吧，先把婚约定下，另外把皇族的要求告知他们。”王爷平静道。
　　陈千户自然是看到了最后的名单之人。
　　他本以为此人绝无可能。
　　哪里想到，居然是这等结果。
　　因为那封信的缘故。
　　但他不能多问。

第359章 一院是联姻人？不合理
　　陈千户拿到东西，便快速离开。
　　他需要把东西交给苍木宗，然后定下婚约。
　　这件事也就有了定性。
　　皇城之中的事，就不至于受到影响。
　　他们来这里，为的就是确定下这件事。
　　而一些礼物也将送往苍木宗。
　　至于联姻之人，也有一定的。
　　此外还需要确定他的安危，这需要苍木宗的人帮忙。
　　如果他死了，虽然还能再找一个联姻人，但……
　　皇族颜面尽失。
　　等人离开，王爷低眉看着桌面上的信道：“她这是故意的？”
　　“故意激怒王爷？”王妃微笑道：“只要拒绝她，她便能拒绝王爷？”
　　“看着很像，一个转轮一脉的卧底，一个看起来苍老的老者，这样的人也配成为皇族之人？”王爷冷笑道：“她大概就算准我会这样理解，从而拒绝她。
　　不知她是否想过，我就是会顺着她。
　　让她嫁给转轮一脉的卧底，而且是一个看起来年纪不小的男人。”
　　“要不还是书信一封吧，让她好好考虑一下，这件事不小可不能意气用事。”王妃看着名单道。
　　“都差不了多少，选谁又有什么区别？”王爷平静道。
　　“至少挑个好看的。”王妃开口说道。
　　“王妃要说就自己书信过去。”王爷起身甩袖离开。
　　王妃摇头，最后叹息了一声。
　　并未书信过去。
　　因为用处不大。
　　一封信，一共就两个字。
　　自然就能看出对方的态度了。
　　这是无法反抗，也要故意气他们……
　　苍木宗。
　　顾桉最近一直在住处。
　　因为要等待最后的人选。
　　所以六院一半安静，一半有一些风波。
　　毕竟有人已经开始夺权了。
　　当然，真正的夺权肯定不容易。
　　但可以被架空。
　　各院执掌人没说可以交替，没有人敢用自己小命试试。
　　顾桉感受到这些，颇为感慨。
　　“有些人就是着急，这个时候事情还不够明朗，突然动手风险太高了。”
　　当然，如果后续真没有其他问题。
　　那么先动手的人，就占据了先机。
　　只是这些时日，那些执掌者早已积累了一些力量。
　　只要不傻，都会让院中俘虏成为助力。
　　就如同一院，只要有个叶秀，就很难有人可以拿捏一院。
　　返虚之上的弟子不是没有，只是很少会亲自出手。
　　金丹，元神或许大胆一些，但返虚就要开始谨慎了。
　　返虚之上更是如此。
　　这些人大部分不怕晚出手，而是怕踩错地方。
　　顾桉是这般觉得，但事实如何他也不知。
　　毕竟这些人可能身上也是一堆窟窿。
　　都是心眼子。
　　主要是他们年纪都不小了。
　　阅历多了，心眼自然也就多了。
　　自己这种四五十的，如果不用雷霆手段，直接覆灭一切。
　　怕不是如何被吃干抹净都不知道。
　　这些天他还在巩固修为。
　　不过今日打算去一趟一院。
　　见见那个和尚。
　　庞文早上过来告知，对方要见自己。
　　下午。
　　顾桉来到一院。
　　望见曾兰正在给众人送点心。
　　看他们样子，应该是味道不错。
　　曾兰自然看到顾桉，也送了一份。
　　顾桉面无表情收了起来。
　　之后对方不敢打扰。
　　其他人也是起身，看着顾桉进地牢。
　　阮欢认真道：“领队愈发的有威严了，不知道最后会不会迎娶皇族郡主。”
　　尚火开口道：“还是有机会的，按岁数来算，目前几人中领队的岁数是最小的。”
　　其他人也是点头。
　　但是领队不够年轻。
　　这些时日，顾桉去砍伐了月树，所以……
　　逐渐恢复之前的样子。
　　他们并未见过状态好的顾桉。
　　来到地牢，顾桉看到了陈长风他们。
　　这些人都在吃甜点，月寒那边还有桌子，还有茶水。
　　这些人过的这般好的吗？
　　“你是不是好奇为什么我有茶桌？”月寒看到顾桉时候开口问道。
　　“我不好奇。”顾桉摇头。
　　月寒：“……”
　　“你这样太没礼貌了，你师父没有教你要尊敬老人家吗？听说你才五十几岁，而我三百多岁，你喊我一声奶奶都不为过。”月寒认真开口。
　　顾桉平静的望了对方一眼，平静道：“我金丹后期。”
　　月寒愣了下，道：“你这是欺负老年废物。”
　　一时间，顾桉突然想到了莫欺老年穷，后面就是死者为大了。
　　顾桉并未理会她，而是往里面走去。
　　“院长看我。”陈长风立即开口：“院长让我出去帮你做事吧，一定手到擒来。”
　　你只会给我添加麻烦，顾桉心中想着。
　　叶秀也站了起来，看着顾桉，似乎只要开口对方就会做事。
　　然而顾桉并未有开口的打算。
　　叶秀也不是善茬。
　　不过比陈长风好用。
　　虽然有风险，但可控。
　　赵青山眯着眼并未说什么。
　　“我不找几位前辈，一院暂时也不曾有任务。”顾桉对这些人客气开口。
　　之后他出现在一位和尚跟前。
　　他见和尚盘膝于冰冷的石地上，身披一袭素净的灰色僧袍，手掌合十，双目紧闭。
　　面色平静，宛如静谧的湖面。
　　有一种超然的感觉。
　　在他身边还有一个和尚。
　　对方睁着眼眸，眼眸中有一丝优越之感。
　　比前一个和尚差了不是一星半点。
　　两个和尚？
　　顾桉心中疑惑。
　　不过这两个和尚修为都不错，一个有返虚，还有一个……
　　看向对方，顾桉眉头微微皱起。
　　跟自己差不多境界？
　　不对，应该也是返虚，但是他体内有一股极为纯净的佛光。
　　实力怕是与自己不相上下。
　　越阶强者。
　　顾桉第一时间便知晓对方的可怕，自己确实不好招惹。
　　如果可以，给出足够的东西，便能放对方回去。
　　就当苍木宗对佛门的友善。
　　只要是和尚，都会恭敬三分。
　　“是谁要见我？”顾桉开口问道。
　　“是我这位师兄要见你。”另一边的和尚开口说道。
　　“那他在做什么？”顾桉看着未曾动作的和尚开口问道。
　　“今日是我师兄的禅修，不视，不言。”和尚看着顾桉道：“所以施主要等明天了。”
　　“你知晓他找我为何吗？”顾桉问道。
　　“我师兄乃得道高僧，有着无边佛法，且能看破缘法，他觉得与施主有缘，且能预见施主的机缘造化。
　　本意想为施主寻得缘法造化，只是不巧今日修禅。”和尚开口解释道。
　　“看来是这位大师有心了。”顾桉客气道：“明日我颇为忙碌，告知这位大师，明年我会抽空过来。
　　希望大师在这边适应。
　　另外，告诉这位大师，不知他是否听闻过持印和尚。”
　　说完顾桉看到和尚瞳孔一缩。
　　心中有些许明悟。
　　还真是。
　　之后他转头离开。
　　难怪可以越阶与自己相比，原来是个大人物。
　　但这样的大人物为何伪装普通和尚被宗门抓来呢？
　　实属不懂。
　　“施主等一下，我们……”
　　还没等他话继续往下说，这个房间就被八音封印覆盖。
　　无法传出声音，也听不到外面声音。
　　而小和尚眼角抽动了两下，可最后也不好睁眼。
　　只是他的心乱了。
　　对于和尚，月寒等人并未在意。
　　陈长风只是好奇道：“你们说院长能不能娶郡主，我觉得院长乃人中龙凤，未来成就必定让人望尘莫及。”
　　“不说你院长能不能娶郡主，但我觉得你院长想成为人中龙凤不容易。”月寒吃着糕点喝着茶说道。
　　“你一个废物怎么会知晓？”陈长风不屑道，旋即对着叶秀道：“叶秀你说是不是？”
　　“有病。”叶秀白了眼陈长风，然后又缩回去睡觉了。
　　陈长风：“……”
　　“你们院长是个好人，而且是个吃苦耐劳的好人，但是他想要成为人上人是很难的。”月寒一本正经说道。
　　“怎么就难了，好人就不能成为这样的人吗？”陈长风不屑的开口。
　　月寒放下茶杯道：“知道什么叫吃什么补什么吗？
　　修仙世界，吃苦得的是苦中苦。
　　吃人才能成为人上人。
　　你院长不吃人，成不了人上人。这么简单的道理，你师父都不教你吗？”
　　闻言，陈长风愣了下，有些难以置信的看着月寒公主。
　　“被一个废物教训了吧？不读书的废物都比你明白的多。”月寒公主得意道。
　　赵青山微微一笑：“月寒公主除了修为一般了些，其他方面还是很厉害的。”
　　“当然了，岁数也是最大的，你们对我都客气点。”月寒抬头认真道。
　　青瑶仙子不知如何评价自己公主
　　离开牢房，顾桉倒是有些意外。
　　未曾想到，自己这里来了这么一个人物。
　　只是不明白对方既然找了自己，为何又要玩这一出。
　　想要反客为主。
　　倒也是。
　　毕竟对方说自己有大机缘。
　　所以为了这一份机缘，反过来求他们，倒也不是不可能。
　　尤其是对方确实有几分能耐。
　　或许真能说一些让人信服的内容。
　　从而为他做事。
　　可惜，顾桉对自己有足够的自知之明。
　　那便是玩不过对方，所以不打算上桌与对方对弈。
　　那会输的很惨。
　　就这么拖着吧。
　　等他们写出有用的佛门功法，或者佛门术法。
　　那么就能顺利离开。
　　其他的便算了。
　　尽量不卷入这样的漩涡中。
　　也希望他们能放过自己这个普通人。
　　和尚的事不用太上心，这个月还是要当心自己。
　　那个强者还在暗中盯着自己这边。
　　对方没有找过来，怕是不想节外生枝，在等最后的结果。
　　看己还是要继续提升。
　　伐木之外，就是巩固自身修为。
　　如此，才能自己发挥最强的力量。
　　所幸有气海天罡在，自己同阶应该也不会太弱。
　　不仅如此，还有日月心炉，都是自己的底气。
　　不过气海天罡第六卷也要看看了。
　　也不知修到第几卷才是个头
　　三天之后。
　　苍木宗大殿之上。
　　曲有道四人坐在位置上，安静的等待着。
　　他们得到消息，今日就是皇族的人送信的日子。
　　也就是说，今天就是揭开联姻人选的日子。
　　沉默了些许时间，颜如雪好奇的问道：“你们说会是谁？”
　　“当然是一院。”司徒百川开口。
　　“理由呢？”曲有道问道。
　　“没有理由，我支持我自己，还需要理由？”司徒百川擦拭着手中的剑开口说道。
　　曲有道思索片刻道：“我觉得是五院，长的不错，年纪不是很大，性格也不差，可能性是最大的。矮个子里挑高个，就他最适合。”
　　颜如雪摇头：“其实都不怎样，不过皇族要的就是这样的。”
　　“太可怜了……”
　　悲天悯人的仙子刚刚要开口司徒百川就打断道：“别可怜了，人来了。”
　　闻言，悲天悯人的仙子一下子没了声音，只是眼角落下了泪珠。
　　让人觉得是被打断说话而伤心流泪。
　　此时陈千户来到了大殿。
　　他看着四人，恭敬行礼：“见过诸位峰主。”
　　“长话短说。”曲有道眯着眼说道。
　　对方也不曾多说，直接把信件与一个储物法宝交给对方：“人选已经定了，希望贵宗门能护他周全，否则对皇族有莫大影响。
　　其次就是要尽快定下婚约。
　　一部分在储物法宝中，希望诸位峰主能尽心尽力。”
　　“自然。”曲有道收了东西开口说道。
　　这种事如此有意思，自然要尽心尽力。
　　尤其是还有好处拿。
　　他们岂是拿东西不办事的人？
　　不怕事情大，就怕事太小。
　　交了东西，陈千户便离开了。
　　自从这里成为魔门，他进来都有一股莫大压力。
　　眉头一皱，曲有道率先打开信纸。
　　看到上面内容的瞬间，他愣住了。
　　有些难以置信。
　　“是谁？”司徒百川立即招手，纸张来到了他手中。
　　看了眼他哈哈大笑起来：“哈哈，果然是一院，没想到我成了最后的赢家，我就说是一院，你们这些人眼力见不够。”
　　颜如雪她们也看了内容，感觉意外。
　　“为什么会是一院？要知晓他可是转轮一脉的卧底，不管真假，皇族都应该排除才是，怎么会这样？”曲有道百思不得其解。
　　颜如雪道：“而且他看起来可不年轻，皇族这是做什么？彻底把郡主排挤出去？”
　　也就这种解释了。
　　可不合理。
　　但也没有多想。
　　曲有道无奈道：“既然人选定了，先去跟一院顾桉说一声，然后开始准备婚书。
　　不过这个人修为提升的有些快，看样子是隐藏修为。如今金丹后期，是否还有隐藏修为？”
　　说着曲有道看向司徒百川。
　　后者只是随口道：“你会检查弟子修为吗？”
　　曲有道眯起眼道：“正经人谁检查弟子修为？你检查吗？”
　　“我不检查啊，只要不检查就可能有惊喜。”司徒百川笑着开口。
　　一时间两人笑了起来。
　　事后司徒百川起身道：“今天我要走一趟，与他说一说联姻的事，顺便再考虑下要不要将他收为亲传。
　　他不仅得了第一，还与各种事有关，是一个善于招来祸端的人。这样的宝贝，万一想不开逃了可怎么办。”

第360章 顾桉：让我入赘？
　　夜里。
　　顾桉还是在月树树林伐木。
　　如今伐木一直不见苦修数值。
　　或许不会再出苦修了。
　　术法也很少再出了。
　　之前术法三十二，如今术法也就三十三。
　　伐木半月就加了一点。
　　看来修为提升，对术法也有一定的影响。
　　让人有些无奈。
　　如今自己金丹后期，已经申请不到更好的树林了。
　　按理说像自己这样的仙桥弟子，已经不需要伐木了。
　　除非在特殊的地方，或者接到任务才能伐木。
　　比如罗生堂。
　　任务自然也是与他们有一定关系。
　　顾桉心中感慨，在想着完成楚梦的任务。
　　毕竟只有这样，才能拿到身份令牌，进入罗生堂。
　　转轮一脉的特殊转轮。
　　谁能知晓在哪呢？
　　不过皇族联姻对象出来，对方就有一定可能来到苍木宗。
　　虽然可以在神君殿询问，但直接问东方长离，也不是不行。
　　这样其实更加方便。
　　刚刚好有心念大妖的事，可以与之交易。
　　不过心念大妖会如何，还是需要弄清楚。
　　不能只听信东方长离一人。
　　古武神君也不曾说清楚。
　　存在不小风险。
　　事情还是不少，但目前来说，只要人选还未确定。
　　自己就还算安稳。
　　不过想要陈长风的唐蓝师姐，怕是不会等太久。
　　毕竟他也担心自己成为联姻之人。
　　那么就有大麻烦。
　　再想要陈长风就难了。
　　顾桉心中感慨，但没有停下伐木。
　　哪怕如今数值很难出现，也不能借此停歇。
　　习惯了快速提升，摒弃缓慢的灵树，心态容易出现问题。
　　就如同由俭入奢易，由奢入俭难。
　　什么都看不上，最后就会彻底错失机会。
　　只是在伐木之时。
　　一道微光出现在他上空，让他意外。
　　微微抬头，发现是师父御剑在空。
　　“你又在伐木？”司徒百川落在顾桉边上平静开口。
　　“见过师父。”顾桉连忙收起斧头恭敬行礼。
　　司徒百川笑着开口：“第一次见你时，你便是在伐木，为师觉得你的天赋就是努力，淬炼己身，不会被外人影响。”
　　顾桉低眉，不知如何回应。
　　师父这般说，那便是这样吧。
　　“当初我在树林收你当弟子，今日我便也在这里收你当亲传。”司徒百川望着眼前人认真道：“你可愿意？”
　　不愿意，顾桉心里一百个不愿意，当初对方收自己当弟子，就卷入了联姻漩涡，而今要收自己当亲传，这是安了一颗什么心？
　　自己这个小身板绝对承受不住。
　　其次，自己不过金丹后期，当亲传？
　　亲传不是返虚，就是即将返虚。
　　自己这个金丹根本不配当亲传。
　　天赋没有，还不年轻，拿什么当？
　　略作思索，顾桉还是选择了摇头：“多谢师父，但是弟子不过金丹后期，而且弟子天赋一般，年纪却不小，配不上亲传。”
　　闻言，司徒百川略微意外的看向眼前之人。
　　他感觉有些不妙。
　　拒绝了亲传？
　　正常人岂会拒绝这等好处？
　　什么不配。
　　这是有了逃离的心了。
　　得盯紧一些。
　　“不急着回答。”司徒百川微笑道：“可以回去好好考虑一下，亲传嘛自然比内门要好不少，什么都会好一些。”
　　顾桉点头，并未有太大兴趣。
　　心中更是警戒。
　　居然劝了一句，看来成为亲传定是大坑。
　　自己绝不能稀里糊涂的卷入其中。
　　除非师父强迫，否则万不能答应。
　　司徒百川感觉对方不太上心，不着急，还有时间。
　　“这件事你回去好好考虑，如果愿意过些时日为师就正式收你入亲传。”司徒百川望着顾桉说道。
　　如此，他才继续道：“另外为师今日找你有一些正事。”
　　顾桉颇为诧异：“正事？”
　　“嗯……”司徒百川颇为感慨道：“这些时日你执掌一院确实是辛苦了。”
　　要将我从一院剔除？顾桉心中有了猜测。
　　倒也不是什么太坏的事。
　　毕竟自己已经落选，算是一件好事了。
　　就是不知会是谁执掌一院。
　　如果是太过危险的人，他便要提醒一下一院的一些人。
　　是去是留，自然要他们自己做出决断。
　　只是还未等他多想，司徒百川的声音再次传来：“你这些年在宗门做的事，宗门都看在眼里，一院在你手中，也确实是愈发的变好，对宗门来说有了莫大的帮助。
　　为师与其他峰主讨论了许久，都明白你是一个安分守己的人。
　　对宗门更是忠心耿耿。
　　虽然实力确实有些欠缺，但有时候一个优秀的弟子，重要的并非实力。
　　而是一颗为宗门的心。
　　你的所作所为，宗门看在眼里，为师也看在眼里。
　　所以，一有好事，自然少不了你。最近恰好给你寻了一门婚事。”
　　顾桉越听越是奇怪，自己安分守己么？忠心耿耿倒是真的。
　　但有一颗为宗门的心就有些过了。
　　一直听到最后，顾桉有些愣住了。
　　寻了一门婚事？
　　他下意识想到了什么，开口道：“联姻？”
　　司徒百川思索了下道：“倒也不能说联姻，对方是一个大家族，身份颇为尊贵。
　　所以有些形式上的事要跟着他们习俗来。
　　比如若是有一日诞下子嗣，怕是要跟着他们姓。”
　　听着顾桉，更是意外。
　　本以为是联姻，原来是入赘。
　　「师父，我」顾桉虽然心眼子不多。
　　但是师父都已经说到这里了，他哪里还能不明白。
　　与皇族联姻的居然是自己。
　　为什么？
　　“这件事算是好事，当然你有什么想法完全可以说。但是对方定下了人选，怕是不好更换。”司徒百川认真开口。
　　顾桉从之前的震惊中，回过神来。
　　旋即问出了最想知晓的问题：“为什么会是我？我是转轮一脉的卧底，转轮一脉与皇族是无法兼容的才是。”
　　“这是对方定下的人选，哪怕是为师也不曾知晓具体原因。”司徒百川摇头，也是颇为意外：“为师一开始也觉得不应该是你，可惜对方偏偏选中你了，怕是有其他原因。
　　但对方定然不会让你吃亏。
　　过些时日婚书便会下来，这些时日你需等待消息。
　　其次，有什么要求可以直接去功绩堂提。
　　会转达到安排婚书的人。月底应该就能将这件事定下。”
　　又嘱咐了两句，司徒百川便离开了。
　　顾桉站在原地，久久不语。
　　天还是塌了。
　　他做梦也不曾想到是这样的结局。
　　较量已经结束了，但是结局不是他想要的。
　　本不应该是这样的。
　　自己何德何能？
　　顾桉甚至没有了伐木的心思。
　　如若是其他危险，他咬咬牙忍一忍也就过去了。
　　可联姻，甚至是入赘，这可是天大的事。
　　怎么咬牙挺过去？
　　此外，道侣只会影响他进步。
　　“得想办法。”顾桉连夜回到了天悬峰。
　　他需要找楚梦商量。
　　趁着婚书还未下来。
　　至于郡主是何等貌美，他并不在意。
　　更别提楚梦都说了，是两百斤。
　　提了两次了，怕是不会无的放矢。
　　两百斤的郡主，天赋怕是与体重有关。
　　不然修仙之人，岂会这般肥胖？
　　一回到住处，顾桉就找来了面条，让它去寻找楚梦。
　　希望对方明早能够过来。
　　面条一开始是不情愿的，直到顾桉把一把花生米放进罐子中，告诉它带人来就把东西丢进湖里。
　　然后对方一阵风跑没了。
　　也不明白，为何一条鱼能跑这般快。
　　顾桉本以为楚梦会明天过来。
　　甚至是这么打算的。
　　可是
　　没多久，楚梦就来了。
　　一进来院子就明亮了起来。
　　“你为什么不喜欢亮一些呢？”楚梦开口说道。
　　顾桉望着进来的对方，回答道：“习惯了。”
　　说着就让楚梦坐下，亲自给对方泡茶。
　　楚梦看着顾桉这些动作，下意识退了两步：“这是怎么了？把天捅破了？”
　　“没有，就是听说了一些事。”顾桉立即解释道：“晚辈并未惹到任何事。”
　　楚梦不太相信：“你太殷勤了，总觉得身为上级的我，不死也得脱层皮。要不你还是直接说事吧，我站着就行。”
　　顾桉：“……”
　　您真多心，我总不能掏出第二个天罚之眼吧？
　　当初就是靠太近，让楚梦吓了一大跳。
　　没想到对方还一直记着。
　　自己上次是无知，而今多了不少见识，不至于如此。
　　“你就说说，是什么事。”楚梦站在一边警惕道。
　　顾桉感觉自己的上级，连基本的信任都没有。
　　不过他也没有多说其他，而是直入主题：“今天我得到了一个消息。”
　　“是什么？”楚梦有些好奇。
　　顾桉望着对方，平静道：“听说联姻对象已经确定了。”
　　“好事啊，是谁？”楚梦问道。
　　顾桉一时间不知如何说出口，最后叹息一声道：“我师父告诉我，这个人可能是我。”
　　楚梦笑了起来道：“所以你是喊我过来为你庆祝的？”
　　顾桉摇头：“前辈真爱开玩笑，晚辈一心向道，并未有丝毫联姻的想法，请前辈过来，是想问问前辈，有没有办法推掉这件事。”
　　“为什么？”楚梦来到桌边坐下，道：“娶郡主可是一件好事，多少人求之不得。”
　　“晚辈一心向道。”顾桉回答。
　　“这算什么理由，有没有别的？”楚梦拿出花生米吃了起来，一脸的好奇。
　　不过也顺手给顾桉拿了一把。
　　接过花生米，顾桉知晓修炼理由不行。
　　所以他思索片刻给出了还算合理的理由：“因为郡主两百斤。”
　　哒！
　　楚梦拿着花生米的手顿了下，一粒花生米掉落在桌面。
　　她有些错愕的看向眼前之人道：“谁与你说郡主两百斤的？”
　　“前辈啊，而且说了两次不止。”顾桉一本正经道。
　　“我？”楚梦都傻眼了。
　　不过很快她便恢复了正常道：“修炼之人体重肯定不是问题，想减下来应当不难。”
　　“前辈也知晓修仙之人不应该有如此重量。既然郡主天赋绝顶，还如此之重，怕是与修炼功法有关，想来瘦下来难如登天。”顾桉开口说出自己猜测。
　　楚梦张了张嘴，最后道：“除了这个理由呢？你一把年纪了，她不嫌弃你就不错了，你还嫌弃她？
　　你这样的人想找道侣难如登天。能娶一个郡主，那都是祖上冒青烟。”
　　顾桉望着眼前之人，微微摇头道：“我师父告知我是入赘。”
　　哒！
　　楚梦手中的花生米又掉落了。
　　她有些难以置信道：“入赘？谁入赘？”
　　“我啊。”顾桉无奈道：“两百斤的郡主，还要入赘，未来岂不是一片黑暗？晚辈一心向道，岂能折在这里？
　　不知前辈是否有办法退掉这个婚约？
　　过些时日婚书就要下了。
　　如若真的走投无路，晚辈哪怕会被抓回来，也得试试能否离开这里。”
　　闻言，楚梦一惊：“你要逃婚？那我这个当上级的要如何是好？岂不是一个下属都不曾有了？”
　　顾桉自然不想逃，因为基本是逃不掉的。
　　哪怕逃掉了也无法快速提升修为。
　　其他宗门根本没有这般多的灵树，哪怕有神树也轮不到给他砍伐。
　　至于山脉深处
　　太危险了，而且很多树都需要特殊斧头。
　　自己没有这方面的能耐。
　　不然砍伐树容易带来伤害。
　　影响暖流出现。
　　要不就是斧头承受不住灵树。
　　“要不你去问问，看看能不能不入赘，换成娶郡主。如果拒绝了我再给你想想其他办法。”楚梦开口说道。
　　顾桉犹豫了下，觉得宗门定然不会答应。
　　皇族既然要让自己入赘，应该就不会同意自己的要求。
　　次日。
　　苍木宗大殿。
　　曲有道看向下方的司徒百川道：“如何？与一院说了联姻之事了吗？”
　　“不仅说了，我还说要收他当亲传。”司徒百川兴致缺缺道。
　　“他很高兴？”颜如雪问道。
　　“高兴？”司徒百川叹息道：“他先拒绝了我收他当亲传，其次想要拒绝联姻。”
　　“你是怎么说的？”曲有道问。
　　“我说皇族要他入赘。”司徒百川回答。
　　众人愣了下，有些难以置信：“入赘？皇族未曾提及啊。”
　　“嗯，我自己提的。”司徒百川看着众人道：“不用说你们也应该感觉出来了，他根本无心娶郡主。
　　我提收他当亲传他居然一脸的警惕，似乎生怕我把他又拉到什么较量中。
　　如果告知他娶郡主，我觉得他逃婚的心都有了。”
　　“入赘就没有了？”颜如雪问。
　　“有啊，但有了缓冲，比如他可以提不入赘，折中一下，他可能还觉得自己赚了。”司徒百川开口说道。
　　悲天悯人的仙子哽咽道：“太可怜了，他就是想安静的修炼，一心追求大道，你们居然连这个都要算计他。他还是个孩子，不就是爱伐木，又有什么错。”
　　闻言，司徒百川看向悲天悯人的仙子道：“还是你狠，我都没想到可以用伐木蛊惑他。”
　　悲天悯人的仙子看着司徒百川，泪珠掉了下来：“……”

第361章 成婚可以伐木？
　　顾桉一夜无眠，甚至都没有去伐木的心思。
　　按照楚梦说的，自己可以试着提要求。
　　之后再说。
　　入赘，顾桉自然是不想的。
　　他的未来其实还算不错。
　　没必要陷在婚姻之中。
　　多一个人，就多了一份危险。
　　尤其是皇族，都说皇族之人心眼子长满了全身。
　　自己这样的人，在皇族之中，定然活不过三五天。
　　可是人选已经确定，自己根本没有反抗的能力。
　　哪怕有楚梦帮忙，也极为困难。
　　“确定的时间太早了，否则再给我几年，或许能踏上仙桥前往彼岸。”
　　如今他不过是仙桥第一层的人。
　　看似很强，但对比的只是弟子。
　　相比整个苍木宗，就显得渺小了。
　　顾桉心中五味杂陈。
　　要成婚，这是他从未有过的感觉。
　　尤其是入赘。
　　还是皇族。
　　可以说，是一件极为新鲜的事。
　　但是
　　就是有些难受。
　　成婚，年轻时自己自然是憧憬过，但是修仙了，憧憬成婚就显得有些太早。
　　自己未来还有漫长的岁月。
　　没有必要现在成婚。
　　更别说入赘了。
　　一心向道才是如今自己这个年纪应该干的事。
　　这样的好年纪，不好好修炼，是怎么睡得着的？
　　成婚后夜间岂能好好伐木？
　　简直就是堕落的开始，死亡的进行曲。
　　功绩堂。
　　顾桉不知不觉就来到了这里。
　　“师弟来找谁？”一位仙子来到顾桉跟前问道，顿了下她又道：“师弟站在这里不少时间了，如若没有什么事，可以先回去。”
　　顾桉望着对方，随后客气道：“我找梅江河梅师兄。”
　　“寻常人不能见梅师兄的。”仙子开口说道。
　　闻言，顾桉有些意外。
　　这位师姐怕是新来的。
　　在他要拿出身份令牌想验证身份时，另一位仙子走了过来，立即道：“顾师弟来找梅师兄？里面请。”
　　说着对方就直接请顾桉进去，并为其带路。
　　因为顾桉自己认识。
　　于是道了谢，然后进去。
　　隐隐约约听到后面的斥责声。
　　大致意思就是，功绩榜单上前十不认识还能原谅一次，前三都不主动去认识，可以哪来的回哪去了。
　　顾桉也不知对方是故意说给他听的，还是真的如此。
　　不过与他关系并不大。
　　宗门本就不好生存。
　　自己也是小心翼翼，而今更是需要小心了。
　　泥菩萨过江已是自身难保。
　　哪里会在意其他人的情况。
　　后方，梅江河处理事务的房间。
　　顾桉轻轻敲了敲门。
　　里面原本在皱眉看书的梅江河忽的抬眉。
　　略微有些意外道：“顾师弟怎么来了，坐。”
　　顾桉走了进去，坐在对方对面，道：“我来其实是有些事想提一提。”
　　“是什么事？师弟尽管说。”梅江河放下手中的书籍，认真的看向顾桉。
　　顾桉略作思考道：“是这样的，师兄应该知晓与皇族联姻之事。”
　　“知晓。”梅江河颔首道：“师弟与其他两位师弟都进入了候选，结果应该快出来了吧，或许师弟也有希望。”
　　闻言，顾桉一脸错愕：“师兄不知？”
　　“啊？”梅江河一愣：“我应当知晓更多？”
　　“这件事我来对接。”突然外面传出声音。
　　两人均是有些意外，转头看去。
　　只见一位老妪走了进来，她就站在门口却又让人感觉极为遥远。
　　但顾桉望见对方的刹那，有一种莫名的心悸，仿佛只要对方一个眼神，自己就能身首异处。
　　此时对方迈步走了进来，顾桉感觉宁静的心神掀起了滔天巨浪。
　　周围空间都在扭曲。
　　没有任何危险气息，没有任何针对的意思。
　　而是对方在释放属于自身的威势。
　　强大到令人绝望。
　　顾桉心中震撼。
　　这是何等强者？
　　不仅仅是他，梅江河也感受到了，他并未作出任何过激的行为。
　　因为眼前之人实力之强，若是针对他们，怕是已经没有后续了。
　　“前辈是？”梅江河率先来到顾桉身前，对着老妪恭敬行礼。
　　老妪并未开口，只是拿出了一个令牌。
　　看到令牌的瞬间，梅江河低眉：“见过前辈。”
　　顿了下，他道：“晚辈出去守门。”
　　“无需如此。”老妪拒绝道：“留下听我们说什么，既然你与他认识，那么后续有相应的要求，你代为转达即可。”
　　梅江河感觉意外。
　　他确实不知是发生何种事了。
　　老妪走了进来，坐在位置上看着顾桉道：“你是来提要求的？”
　　顾桉颔首：“是的。”
　　“你说吧。”老妪开口。
　　顾桉感觉对方实力之强，非自己可以理解。
　　这样的强者，为何会来做这种小事情？
　　顾桉觉得这是宗门在警告他，自己实力与宗门相差悬殊。
　　逃是没有用的。
　　“晚辈觉得这件事确实不太适合。”顾桉开口说道。
　　“这个宗门无法做主，而是皇族定的。”老妪开口拒绝道。
　　顾桉也不意外，接着道：“另外，晚辈乃家中独子，无法入赘。”
　　老妪认真的将这一条记下，然后道：“还有吗？”
　　见顾桉疑惑，老妪解释道：“你尽管提，我会上交给他们，最后商讨。”
　　顾桉思索了片刻道：“我天赋有限，需要一个顶级护身法宝，可以远距离传送的法宝，此外还要镇压住处的宝物与阵法。
　　还需要一个与火凤同等级的灵宠，希望灵宠能助我修行。
　　另外还有丹药，灵药，护身傀儡，顶级功法术法。”
　　顾桉很不客气的说了不少。
　　他觉得自己的要求已经够过分了。
　　宗门说什么也不可能答应的。
　　老妪很认真记着，当顾桉说到火凤时，她愣了下，然后继续记录。
　　等顾桉声音停下，老妪方才将记录的重复一遍，接着问是否还有其他要求。
　　顾桉摇头。
　　他暂时也提不出有用的要求。
　　毕竟，自己见识着实有限。
　　此外，已经够过分了，师父虽然说可以提，但若是肆无忌惮，也很危险。
　　这次要的，就是希望能放弃自己这个人选。
　　“我现在将你的要求提交上去，你可以在此等待片刻。”老妪开口说道。
　　说完老妪消失在原地。
　　梅江河看着顾桉，试探的问了句：“师弟成为了联姻之人？”
　　他在边上听的不多，但是顾桉来时问了那么一句话。
　　所以他便联想到了。
　　顾桉颇为尴尬的点头：“嗯……”
　　“这对很多人来说可是好事。”梅江河笑着道：“不过看师弟样子，怕是不太欢喜。”
　　顾桉低眉：“让师兄见笑了。”
　　确实是让人见笑了。
　　入赘，自己还来提各种要求。
　　有种贪心不足的感觉。
　　也不知梅师兄心中是作何感想，但顾桉也顾不得其他。
　　这个身份一旦坐实，怕是问题不断。
　　转轮一脉的人，就会找来。
　　此外皇族的人，也可能存在隐患。
　　这个郡主也让人头疼。
　　神君殿中的一些事，做起来就不方便了。
　　然而，老妪很快就回来了。
　　顾桉觉得这次的要求，怕是全被驳回了。
　　“同意了。”老妪平静开口。
　　顾桉还想说既然拒绝了，就不打扰前辈了。
　　只是话还未说出口，顾桉就有些错愕，然后道：“同意了？”
　　“嗯，决定不让你入赘了，改娶妻，聘礼宗门帮你出。你要的东西，会让皇族准备，当做郡主嫁妆。”
　　老妪看着老者，继续道：“此外，峰主听说你对伐木颇有心得，决定在婚书下来后，为你开放部分特殊树林。
　　还有什么问题，你可以回去继续思考。
　　但这个月将公布联姻之人，口头婚事将成。
　　三个月内，会以你们精血，书写婚约上奏九天。
　　为了安全起见，婚书先由宗门保管。
　　婚书在手，便无法逃离这一门婚事。
　　过些时日会有人提取你的精血，你做好准备，将状态提升好。”
　　顾桉听着感觉有些错愕。
　　最后他都不知道自己是怎么回去的。
　　满脑子都是特殊树林。
　　而且还不用入赘。
　　这让他感觉宗门真好说话，但多一个人确实会影响后续。
　　坐在住处，顾桉重重叹了口气。
　　在他还在考虑得失时，庞文有传讯符飞来。
　　只有一句话：“师兄联姻人公布了，是一院。”
　　对方的声音带着惊喜。
　　顾桉：“……”
　　所谓的这个月，就是今天吗？
　　他感觉宗门的话，没一句能信的。
　　而今联姻之人已经公布，那自己再做什么也是徒劳的。
　　只能走一步看一步。
　　伐木
　　自己确实很缺特殊木头。
　　消息已经出来了，顾桉也没有回峰外峰的想法。
　　因为风暴也随之要来了。
　　转轮一脉的人会第一时间找到自己。
　　他们会让自己成为他们的人。
　　如同雪樱师姐那般。
　　尤其是这次盯着的人，怕是一点不比自己弱。
　　得小心应对。
　　在顾桉还在思考时，卿师姐来了。
　　她看到顾桉时，带着微笑道：“听说师弟成为了皇族联姻之人。”
　　顾桉望着对方，微微摇头，旋即道：“之前多谢师姐帮助。”
　　对此卿师姐只是摇头：“方师兄说这些小事不用师弟苦恼，对了，听说转轮一脉的人会针对联姻之人，方师兄觉得师弟安危有一定的威胁。所以让我送来这个。”
　　说着将一颗纯白珠子交给了顾桉：“这个是防御法宝，哪怕是返虚之上的强者想要攻破，也需要十数息时间。对师弟来说应该是有些用处。”
　　顾桉不敢收，连忙道：“太贵重了。”
　　返虚之上，那便是仙桥。
　　仙桥的法宝给自己？
　　自己表面可是金丹后期。
　　这仙桥有些超纲了。
　　自己也就敢买元神的法宝，可以用来防备同境界之人。
　　省得要暴露修为。
　　毕竟金丹圆满突然对自己动手，哪怕只是想让自己出糗，金丹后期的自己也无法抵挡。
　　这个时候，有个元神法宝，就显得很有用。
　　虽然目前没有人动手，但本就是为了防范未然。
　　“那就卖给师弟吧。”卿师姐笑着道：“方师兄对佛门之法也有一些兴趣，如果师弟有佛门大乘佛法，记得支付给方师兄即可。
　　当然方师兄修炼有了一些瓶颈，如果师弟有打破瓶颈的丹药，也可以以此交换。不过我们先给了报酬就是。”
　　闻言，顾桉犹豫了下，最后还是收下了珠子。
　　对方的方式，倒也不强硬。
　　给了足够的面子。
　　这个东西确实不错。
　　贵在自己金丹后期也能使用，来历正大光明。
　　不过顾桉也不得不佩服对方，来的真快。
　　东西怕是提前准备好的。
　　至于提升悟性丹药，顾桉觉得对方暗指陈长风。
　　连方师兄这样的人都得不到的丹药，自己自然也无法得到。
　　那么也就天生自带寻宝天赋的陈长风有这种能耐。
　　送走卿师姐，顾桉沉默了片刻。
　　最后叹息。
　　“大，大哥要成婚了？”胖老虎开口问。
　　顾桉望着对方。
　　后者立即解释道：“小血我不是故意听的。”
　　顾桉微微摇头道：“无碍。”
　　胖老虎思索了下道：“大哥，我这里有双修之法。”
　　顾桉未曾理会对方，道：“你有大乘佛法吗？”
　　“古武神君应该有，大哥若是想要可以与之交换。”胖老虎开口说道。
　　顾桉思索了下，道：“暂时不用。”
　　目前以他的实力，无法主动交易。
　　只能看看能否被动交易，从而得到一些报酬。
　　比如星灵珠这样的被动交易。
　　对方需要，自己也有。
　　如此就能得到报酬。
　　不知寰宇神君是否已经得到了东西
　　御灵峰。
　　唐蓝仙子有些震惊道：“一院居然成为了联姻之人，那我们还能针对他吗？”
　　喝茶的男子微微叹息道：“上报吧，如今的他不是我们可以轻易针对的，代价有些大了。
　　其他人若是想招惹，让其他人去。陈长风的事，告诉上面那位。”
　　“以他的性格，应该会针对一院中的人，而且会趁着婚书下来前动手，会不会给我们也惹来麻烦？”唐蓝小心问道。
　　“我们不过是告知了陈长风的事，其他事与我们无关，闹到执法堂，执法堂也不能拿我们如何。”男子平静的开口。
　　次日。
　　执法堂的人来到了一院。
　　舒慈有些担忧，想问问怎么了。
　　但刚刚出去，就直接被执法堂的人镇压。
　　“你们做什么？”
　　“舒师妹，有人举报说你是其他宗门的卧底，跟我们走一趟吧。”

第362章 联姻人生活不检点
　　天悬峰。
　　庞文艰难的走在上山的路上。
　　这一路有剑道罡气，他这样的修为上去也并不容易。
　　山上与山下是完全不同的。
　　通常只有修为足够出众，或者成为峰主弟子才有资格上山。
　　金丹修为的寻常内门，是没有足够的资格上各峰的山腰来。
　　庞文上来，自然被不少人看到。
　　其他人也是好奇，对方这是上山做什么。
　　当然还有人就是单纯的想要看对方出糗罢了。
　　“谁啊？这等修为就敢上来？金丹中期修为还颇为薄弱，天赋一般。”
　　“大惊小怪的，每个月不都有这样的人吗？”
　　“那也没有这般脆弱的。”
　　“乾坤未定，走吧。”
　　庞文一路上听了很多声音，都是一些不中听的。
　　但他确实是弱小。
　　哪怕有赵青山前辈的指导，哪怕有一院的。
　　但是他确实不强，天赋也远不如这些山上弟子。
　　一时间，他突然有些明白，领队为何不经常回来。
　　很快。
　　庞文上了山，之后恭恭敬敬的询问了看守的师兄。
　　问领队住处。
　　对方有些意外，最后还是指了位置。
　　庞文不敢迟疑，快速过去。
　　再晚就要来不及了。
　　看守之人看着人远去，颇有些意外：“居然是一院的人，按理说一院如今也是如日中天，但看着像出事了。”
　　他立即把消息传给熟悉的人。
　　或许可以试着拉拢顾桉。
　　而今，顾桉才是一院核心。
　　虽然他修为一般，长的不太年轻。
　　但皇族看中了。
　　那就与众不同了。
　　至于是否会因此被嘲讽，那自然是有的。
　　毕竟这世上什么人没有。
　　只要一想对方在皇族也是个废物，根本不值得皇族较真，那就能去嘲讽。
　　但换一种看法，对方再废物也是皇族颜面，宗门选出的人选。
　　人人都能针对，皇族颜面，宗门颜面都不要了？
　　“你说会不会有人找顾桉师弟麻烦？”边上另一个看守好奇的问道。
　　指路的看守，思索了下道：“肯定有吧。”
　　另一个看守不解：“他转轮一脉卧底，功绩堂上名人，皇族联姻对象，一院实权执掌者，师父弟子，虽然修为一般，但身份摆在这里，还有人敢找麻烦？总不能是个傻子都能被顾师弟遇到吧？”
　　指路的看守笑了笑道：“这世上傻子并没有那么多，但不是傻子又不会主动招惹，怎么会遇得到呢？所以一个人遇到的人大多是傻子，可能性也挺高的。
　　希望天悬峰的人能聪明一些，不然这是打峰主的脸。那就只能自求多福咯。”
　　另一边。
　　顾桉安静的坐在湖边，随意丢着一些花生米。
　　他需要稳定心神，然后处理后续会发生的事。
　　事已至此，自己只能按部就班的过下去。
　　之后的事情之后再说。
　　先尽量变强，或许还可以有转机。
　　只是在他还在丢花生米时，庞文突然出现在湖边。
　　顾桉略微有些意外。
　　对方看起来略微有些慌张，来时还极为匆忙。
　　看来是出事了。
　　“领队，大事不好了。”庞文立即开口道。
　　闻言，顾桉保持着平静，道：“是什么事？”
　　正常来说，一院如今如日中天，不至于出事。
　　“舒，舒慈师妹被抓了。”庞文立即道：“是执法堂的人，他们一早就把舒慈师妹抓走了，说舒慈师妹是其他宗门派来的卧底。”
　　顾桉略微意外，这个时候抓卧底做什么？
　　还抓一院的卧底。
　　顾桉第一时间想到的就是唐蓝师姐。
　　但他们真的会在这个时候，与自己交恶吗？
　　之前名单还未出来，动手还有胜算，而今就得不偿失了。
　　即便如此，他们也难以得到陈长风。
　　不再思考这些，顾桉望着庞文道：“师弟觉得舒慈师妹不是卧底？”
　　闻言，庞文一愣，一时间不知如何开口，犹豫了下，他便道：“执法堂进去后就很难再出来，舒慈师妹这些时日在一院尽心尽力，没有丝毫的背叛。她一心为二队与一院，希望领队能能……”
　　庞文躬身，头仿佛都要低到地上去：“希望领队能施以援手。”
　　顾桉看着眼前之人，平静道：“你倒是信任她。”
　　庞文还想说些什么，顾桉只是摆手道：“她被执法堂抓走了？是什么人抓的？”
　　“不认识，但应该不是普通执法成员，杨奇说那衣服至少是独孤师兄那种级别。”庞文解释道。
　　顾桉颔首，道：“什么时候被抓的？”
　　“早上，现在可能已经开始审问了。”庞文说道。
　　一旦审问，那么就可能出事。
　　太晚插手，危险就会大大增加。
　　其实他知晓，想要从执法堂救人，非常困难。
　　但
　　不得不来找领队。
　　“你去执法堂门前等待吧。”顾桉开口说道。
　　庞文犹豫了下，最后点头表示明白。
　　也不敢多问。
　　很快他就来到了执法堂门口，安静等待着。
　　只是不自觉的踱步。
　　根本不知里面会发生什么。
　　也不知领队为何让他在门口等待。
　　而在执法堂中。
　　颇为漆黑的审讯室，舒慈孤零零的坐在座椅上。
　　在她前方，有三个人看着她。
　　带着冷漠与平淡。
　　虽然对方还没有做什么，但是舒慈心中已经生了恐惧。
　　她本就是卧底，而今进来，怕是再无出去的可能。
　　执法堂的可怕，她自然知晓。
　　除了领队，没有第二个卧底从这里走出去。
　　她将死在这里。
　　承受非人的待遇。
　　一路过来，她自然也看到了那些人的下场。
　　“合欢宗弟子？”一位仙子平静开口。
　　舒慈低着头不敢言语。
　　“来苍木宗的目的是什么？”仙子再次开口。
　　然而舒慈依然低头不言不语。
　　仙子又问了几个问题，然而对方并未有任何回应。
　　最后仙子合上书籍道：“看来舒师妹对自己的卧底之事供认不讳，看看能做什么，如果没有价值，就送舒师妹一程吧。”
　　在这里你可以反驳，但不能沉默。
　　沉默就是认罪，价值足够会继续关着，价值不够，当天就处理掉。
　　沉默对执法堂没有任何作用，只是更早的走向死亡。
　　闻言，舒慈一愣。
　　惊恐着开口：“不是的，我不是卧底。”
　　“很遗憾，舒慈师妹开口太晚了。”说着仙子起身并不打算继续审问，也不打算给对方机会。
　　顿了下她还是继续开口：“我现在要离开，如果你能让我在走出门前，说点引起我的兴趣的事，你就还有被审问的资格。”
　　说着仙子就迈步离开。
　　舒慈转动脑子，说了关于合欢宗的一些事。
　　然而对方并未驻足停留。
　　舒慈瞬间想到了什么，对方为何会突然来抓自己？
　　定然是为了领队。
　　所以，是为了抹黑领队？
　　还是要领队联姻人的身份？
　　如果是这样，那只要背叛领队，就能有机会活下去？
　　一瞬间，她脑海中有了诸多想法。
　　但是瞬息之间，她又想起了在一院的日子，安稳，安心。
　　一幅幅画面出现。
　　以往她不怎么愿意做这些繁琐的事。
　　但不知何时，已经开始期待第二天的事情。
　　或许会遇到自己不讨厌的人，与之交谈，相处。
　　舒慈感觉自己很幸运，能进入一院。
　　但没想到这运气结束得的这般快。
　　此时仙子已经站在了门口。
　　舒慈再没有开口了。
　　咯吱！
　　大门被人从外面开启。
　　“师妹在审问卧底？”独孤景站在门口笑着说道。
　　仙子略微有些意外道：“独孤师兄？”
　　独孤景看了眼里面的舒慈，舒了口气道：“所幸并未有误会发生。”
　　“师兄什么意思？”仙子疑惑。
　　接着独孤景给了对方一本书：“打开看看。”
　　仙子略微有些意外。
　　随后看到了里面的内容，这让她惊讶：“还能这样？”
　　独孤景保持着微笑道：“师妹没有乱来吧？”
　　“那倒是没有，一切按宗门规矩来。”仙子开口说道。
　　闻言，独孤景颔首道：“按规矩来便好，主要是怕师妹自误，最近外面有不少关于一院的传闻。尤其是一院执掌者，说是品行败坏，与合欢宗以及其他宗门女子苟合，这类传闻层出不穷。”
　　“有人针对他的身份？”仙子自然明白。
　　“差不多吧。”独孤景道：“师妹可别卷进去了，执法堂的人若是莫名卷入，下场可比他们要惨很多。”
　　“我明白。”仙子颔首，道：“多谢师兄提醒。”
　　之后她看向舒慈道：“舒师妹可以离开了，身份一事是个误会。既然师妹有这种身份，为何不提前说？”
　　舒慈有些错愕，她有什么身份。
　　“看来是不知。”仙子平静道：“你跟对了人。”
　　之后舒慈迷迷糊糊就被送出了执法堂。
　　当她看到门口的庞文时，一脸欣喜：“庞师兄。”
　　庞文也是惊讶：“舒师妹，你没事吧？你是怎么出来的？”
　　闻言，舒慈有些疑惑：“师兄不知我如何出来的？那怎么会在这里等我？”
　　“我去求了领队，领队让我来等的。”庞文如实道。
　　舒慈犹豫了下，就说了里面的事。
　　“身份？”庞文略微有些意外。
　　哪怕他迟钝，也明白大致情况。
　　“是师兄？而且之前就已经安排好了？”庞文问道。
　　舒慈自然也想到了。
　　难怪那位师姐会说自己跟对人了。
　　原来领队早已安排了一切。
　　一时间舒慈有一种莫名的感觉，愈发的能明白陈长风了。
　　“师兄虽然不怎么关注一院，但他做了很多我们并不知晓的事。”庞文开口说道。
　　舒慈颔首：“看来我得更加努力的辅佐庞师兄了。”
　　庞文管理着二队跟一院，她一直都是辅助一些事。
　　对于顾桉的恩情，自然是努力帮忙看好一院。
　　而且
　　她从今天开始，就是真正的苍木宗弟子。
　　再也不用胆颤心惊了。
　　很快他们就回到了一院，只是回来的路上，他们听到了很多传闻。
　　说一院执掌者暗中圈养炉鼎，男女老少都不曾放过。
　　还说转轮一脉的人，实际上都要献身。
　　这类传闻层出不穷。
　　让庞文与舒慈气愤，可又无法解释。
　　领队是什么人他们还是理解的。
　　回到一院，他们请教了赵青山，想要为领队挽回声誉。
　　然而。
　　第二日。
　　这些传闻就消失了。
　　因为昨天晚上执法堂倾巢而出。
　　外门，内门，峰外峰，以及山上，全都有执法堂身影。
　　不仅如此，一些亲传也被执法堂点名带走。
　　甚至波及某位真传。
　　所有被抓之人，全都恶意散播皇族联姻人谣言。
　　亲传都不曾放过。
　　一早，便再无人敢乱传一句。
　　尤其是执法堂今早还在抓人。
　　那些说过相关话语之人，可谓是人人自危。
　　御灵峰。
　　唐蓝仙子心神混乱，昨晚那些场景她自然无法忘记。
　　“师兄。”她有些担心。
　　“我们可没有传。”那位师兄平静开口。
　　但迟迟不喝茶，也能明白他内心也不平静。
　　突然，一道道光开始落下。
　　直接将两人围住。
　　独孤景看着两人微笑道：“褚师兄，唐师妹，跟我们走一趟吧。”
　　“我们什么也没做。”唐蓝开口道。
　　“有人供出了两位，如今也要查一查。”独孤景说道。
　　褚师兄倒是平静：“好，刚刚好为我们讨一个清白。”
　　“你说他们是不是脑子不好用？”楚梦看着顾桉道：“你可是皇族钦点，各位峰主亲自确定，说你有问题，那不是打他们的脸？
　　峰主不要脸面，皇族还要脸面。你一脸惋惜是什么意思？”
　　院子中，楚梦吃着花生米开口道。
　　顾桉微微摇头道：“其实晚辈也很好奇，最后是不是会换人，哪里想到执法堂动作这般快。一晚上就全部解决了。”
　　顿了下，顾桉开口道：“如果我想逃婚，前辈觉得如何做比较好？”
　　“你这是背叛那个贱人？你不怕被她追杀？”楚梦好奇的问道。
　　“她外面暗线不多，我完全可以在外面帮忙卖命，依然是前辈的下级。”顾桉开口说道。
　　“郡主有这般差吗？”楚梦问道。
　　顾桉摇头：“那前辈比我清楚。”
　　楚梦：“……”
　　“不过婚书就要下了，有些来不及了。”顾桉颇为感慨。
　　心中也不知是何种感觉。
　　“你该不会喜欢上我了，然后舍不得娶别人吧？”楚梦看着顾桉问道。
　　顾桉：“……”
　　您脑子是如何想到这个的？
　　在顾桉疑惑时，突然收到了庞文的传讯符。
　　说是那位小和尚提及了机缘造化，今日是缘法最为浑厚的日子，他能为一院带来前所未有之大变。

第363章 皇族图我长的老？
　　那小和尚要找自己？
　　顾桉看着传讯，并未在意。
　　对方颇有些自傲，且觉得可以掌握主动权。
　　让身为一院执掌者的自己配合他。
　　为了机缘，确实有人如此。
　　但顾桉并不想如此。
　　因为他不需要机缘。
　　哪怕对方说的是真的，也确实有足够机缘，顾桉也不稀罕。
　　自己有的东西，已经足够，没有任何听从佛门意见的必要。
　　不管如何看，他都不觉得这个和尚有安好心。
　　顿了下，顾桉回了庞文。
　　告知庞文，只要和尚写出有用的东西，便可离开。
　　这是一院的规矩。
　　和尚只要安安分分的走这个章程，便可顺利离开。
　　一些佛家之法，并没有那么重要。
　　希望对方不要继续耽误时间。
　　楚梦吃着花生米道：“你喜欢我我也是可以理解的，毕竟我太好了，身为你的上级，足够让无数人羡慕嫉妒。”
　　顾桉望着眼前在之人，道：“前辈，我觉得还是修炼更重要。”
　　“你都进仙桥了，修为这么高了还不够啊？”楚梦好奇的问道。
　　“那也不如前辈。”顾桉如实道。
　　“我就是一个金丹初期。”楚梦耸肩道。
　　顾桉不信。
　　现在他还是看不透。
　　完全无法理解，楚梦究竟是何种修为。
　　“前辈觉得皇族为什么会选我？”顾桉看着楚梦，问出了心中疑惑：“晚辈不过金丹后期，还与转轮一脉不清不楚，不仅如此我长的还老。
　　皇族图我什么？
　　图我修为差？图我长的老，图我是卧底？怎么看都不合理。”
　　说着顾桉就吃起了花生米。
　　楚梦思索了下道：“你可以换一种想法。”
　　“什么想法？”顾桉问道。
　　“如果这个郡主不受皇族欢迎呢？”楚梦望着眼前人一本正经道：“皇族见不得郡主好。
　　你说会选什么样的人给她？
　　苍老，羸弱，身份有问题，私生活不检点。你全占了。”
　　顾桉：“……”
　　我感觉您是在辱骂我。
　　不过若是真的是这样，那确实可能。
　　但
　　有些令人难以接受。
　　还以为自己有何特殊。
　　原来是因为自己够差劲。
　　顾桉决定换个话题：“前辈知晓心念大妖吗？”
　　“你去灵华谷遇到的那个？”楚梦随意的开口。
　　顾桉诧异：“前辈知晓？”
　　“那个贱人找人查过，这个大妖还在找你呢。”楚梦边吃花生米边说道。
　　顾桉犹豫了下，道：“如果我与之接触，有危险吗？”
　　“按理说没有，但是心念大妖知晓不少东西，其实很多人都想从她那里得到消息。只是很多人不知道心念大妖的正确用法。”楚梦一脸神秘道：“而且她知晓最多的其实是关于神魂的。”
　　顾桉好奇道：“前辈知晓如何正确使用心念大妖？”
　　“不知道啊，不过她挺难杀的，你应该是可以杀的。”楚梦毫不在意道：“你要去见她？”
　　顾桉颔首，道：“为了完成前辈的任务，我打算与人做交易，对方要的就是从心念大妖那边得到什么。”
　　楚梦略作思考道：“心念大妖是可以说谎的，说谎也是算成功交易。所以你得让她说实话。”
　　“怎么才能让他说实话？”顾桉问道。
　　“进去把她脑袋砍了，然后会有一股气出现，用你的封印术将其收起来。”楚梦喝着茶，说的轻巧。
　　顾桉：“……”
　　您要不要听听您在说什么？
　　“你这是在质疑你的上级？”楚梦瞪着顾桉问道。
　　“没有。”顾桉摇头，随后道：“但是我的岁辰十二星是秘密，当着对方面用，是否不太好？毕竟也没有真的将其击杀。”
　　“你不会指望我给吧？任务还没完成，就打算要封印物？”楚梦叹息道：“看来你是不想进步了，都敢打上级的主意了。小鞋穿的不够紧。”
　　顾桉：“……”
　　够紧了。
　　之后楚梦又聊了几句就离开。
　　离开前让他改口叫师姐。
　　顾桉自然不敢回应。
　　还是叫前辈吧，对方的修为一直无法看透。
　　叫前辈有压迫感。
　　叫师姐太过亲近，怕是忘记了这种差距。
　　容易招来祸端。
　　距离感还是要有的，毕竟是上级。
　　等楚梦离开了，顾桉方才思考如今的情况。
　　宗门这次动作，自己联姻人的身份应该是坐稳了。
　　不会再出现什么意外。
　　那么转轮一脉的人，应该也快来了。
　　就是不知针对陈长风的人，会有什么动作。
　　另一边。
　　一院牢房。
　　庞文将得到的消息告知给小和尚。
　　边上的大和尚有些难以置信道：“这可是千载难逢的大机缘，如果不是我这位师弟佛法通天，根本无法为你们一院争取。
　　你们领队说放弃就放弃，就未曾为你们考虑过吗？”
　　庞文望着对方，平静道：“我已经将内容如实告知领队，领队暂时抽不出空，其他的我也无可奈何。
　　多谢两位大师的好意。
　　不过机缘既然在，两位还是自己去获得为好。
　　只要给出与身份相应的，还是能直接离开一院的。”
　　“我佛慈悲，我观施主印堂发黑，怕是有灾祸临近，最近应该会有一些征兆，还是多加小心为妙。如若心有所感，可以随时来找贫僧。”此时小和尚缓缓开口。
　　庞文并未理会对方，转身离开。
　　杨奇看着两个和尚，然后把他们三天的饭都给断了。
　　这些和尚不安好心，还是不用吃太好。
　　“院长迎娶皇族郡主，这个月不加餐吗？”陈长风开口问道。
　　“加。”杨奇回答。
　　“不应该的。”月寒仙子还是不太理解：“皇族老糊涂了，怎么会让院长当联姻人呢？”
　　“皇族这叫慧眼识珠，不是每个皇族都是跟你一样是废物的。”陈长风嘲讽道。
　　“我虽然是废物吧，但是我辈分大啊。”月寒仙子昂首挺胸道：“你们院长成婚娶了郡主，以后他就得喊我一声姑姑。
　　我身为长公主，地位高着呢。
　　坐在这里辈分莫名就比你们高一大截。
　　要不是我是废物，我指定是天之骄女，气运之女。”
　　“如果院长真娶了郡主，月寒公主在这里，确实要比我们更舒服。”赵青山笑着开口，旋即又道：“不过成为联姻人，怕是也不会平静，院长后续应当有不少麻烦。”
　　“皇族其他人可能也会过来试探，这个消息对皇族来说也是不小的。”月寒仙子开口说道。
　　青瑶仙子认真道：“而且他还是转轮一脉的人，肯定会引起轩然大波，会有人以此攻击皇族。”
　　“那我得去提醒一下院长，让他放我出去保护他。不然院长这样的修为，定然要吃亏。”陈长风立即道。
　　其他人一些人倒是没感觉，他们对这里的院长，并未有太大的感觉。
　　甚至没见过院长几次。
　　也不知这些人为何如此推崇对方。
　　怕是在这里演给他们看
　　次日。
　　顾桉并未离开天悬峰，而是继续留在这里，躲避风波。
　　顺便看看是否有人找过来。
　　可惜一直都没有人过来。
　　十二月甚至就要过完了。
　　他也没有去回应东方长离。
　　想来她还在附近。
　　按理说是可以。
　　可他并不确定楚梦说的是真是假。
　　对方没有骗自己的必要，可斩首取东西。
　　这是为何？
　　也不好询问其他人。
　　这就颇有些麻烦了。
　　犹豫了下，顾桉觉得还是可以试试。
　　至于封印之物，他已经想好了，那自然是找东方长离出。
　　而东方长离会找古武神君。
　　这次交易的似乎是八音神君，那对方便会开口。
　　十二月最后一天，顾桉发现并未有什么大风波。
　　只是期间来过一些人，送了一些东西。
　　都是一些金丹元神用的法宝丹药。
　　一开始他是拒绝的，但是对方热情，自己也不好拒绝。
　　相对来说，还是那位方师兄大方。
　　此外梅江河师兄来了一趟，取走了他部分精血。
　　应当是为了婚书。
　　婚书具体下来时间，还不确定。
　　不过暂时也不会落在顾桉手上，所以他也不是很上心。
　　这一日，顾桉决定回峰外峰。
　　修为已经巩固差不多了，也是时候看看会有什么危险。
　　只是还未离开，面条就跑了过来，带来了纸人。
　　花季阳来信了。
　　顾桉下意识检查了下储物法宝。
　　不巧，这次灵石何止是减半。
　　十万都没有。
　　刚刚好，让对方感受一下贫穷的苦。
　　顾桉接过信封，然后又拿到了六颗珠子，每一颗珠子里面都有一道雷霆。
　　颜色各不相同。
　　此外还有一本书籍。
　　如此便没有其他东西了。
　　顾桉略微有些好奇，便开始查阅起来。
　　熟悉的开场白：“没想到师弟一把年纪了，居然这般生猛，听说你成为皇族的联姻对象，当真是少挣扎三百年。
　　也不知道皇族图你什么，大概是图你长得老，天赋还一般吧。
　　我可听说这个郡主一开始就不怎么受皇族待见，后来天赋惊人更是让他们担忧。
　　按理说应该是找一个天赋一般，但是其他方面不错的联姻对象，这样颜面过得去。
　　但选上了师弟，让我百思不得其解。
　　不过选上了也是好事，至少皇族为了颜面，定然会给师弟足够的。
　　如果有灵石记得多留给我一些。
　　此外皇族不同心，按理说会有一些人去试探师弟。如果师弟太过普通，他们可能要以此做文章，有一定可能会逼迫师弟退出。
　　如果师弟有这样的想法，可以利用一二。
　　但应该不容易。
　　此外，转轮一脉的人已经前往了苍木宗。
　　特殊转轮也去了。
　　你要小心了，十有八九就是冲着联姻人去的。
　　另外你最好学习一下雷诀。
　　按理说最好是学九天神雷诀，可惜我没有拿到，只能用天雷诀替代一二。
　　学会之后，将封印珠中的雷霆吸收，会让你雷诀威力大涨。
　　或许以后有用，越快学会越好。
　　师弟身份已经出现了变化，环境肯定会清洗一遍。
　　如果太过危险依然可以用上次的符箓，一旦使用我就会接应师弟。
　　不行就跟我一起来当卧底。
　　另外，成婚莫要太早，我怕赶不回去参加。
　　本来想要查一下郡主具体情况，想想算了，还是等师弟自己发现吧。
　　那什么，师弟还有灵石吗？
　　——花季阳留。”
　　顾桉颇为感慨。
　　花师兄不提年纪，难道不行吗？
　　不过皇族的人会找过来，确实也是机会。
　　到时候顺其自然，如果要将自己踢出，也不是不行。
　　就是宗门不太会答应的样子。
　　但
　　皇族会顾忌苍木宗颜面吗？
　　怎么看也不会。
　　两者不是一个等级的。
　　“特殊转轮要过来了，没想到真的过来了，楚梦的任务一下子就有着落了。”顾桉一时间也不知道说什么。
　　不过对方何等实力也不好说。
　　至于雷诀。
　　顾桉看了下书籍，还真是天雷诀。
　　但自己已经学会九天神雷诀了。
　　接着顾桉又看了珠子。
　　“这是什么雷霆？倒是可以直接吸收看看。”
　　不过他也不着急。
　　而是凑了九万灵石，回了一封信顺势将找找转轮一脉的简单术法写了上去。
　　这是从青瑶那边学来的。
　　让花师兄看看能否找到转轮一脉的人，或许能借机找到执法堂要找的人。
　　自己也能尽量脱身。
　　给了信封与灵石，顾桉便看着纸人离开。
　　当天中午，顾桉收到了殿主消息。
　　明天一月一日，开启神君殿。
　　上个月不曾开启，这个月终于开启了。
　　紧接着他又收到庞文的传讯，说是东方长离找他。
　　随后顾桉就来到了峰外峰主院。
　　第一时间找了东方长离。
　　“恭喜顾院长。”东方长离笑着道：“听说你可是成为了皇族的人。”
　　顾桉摇头道：“怕是很多人想要取而代之，或许不用多久就换人了。”
　　“不至于。”东方长离道：“苍木宗是不会换人了，皇族也不可能换人，听说他们连调查院长转轮一脉卧底的身份都放弃了。
　　可见就是钦定了顾院长。哪怕有人质疑，应当也只是一些风波。”
　　顾桉：“……”
　　那真是个坏消息了。
　　顿了下，顾桉缓缓开口：“仙子找我是为了心念大妖？”
　　“是，不知院长考虑的如何了？”东方长离问道。
　　顾桉颔首道：“我同意了，但是我需要足够的报酬，其一就是封印法宝，至少能维持强大力量三天的封印法宝。这个要先支付，其他的看后续情况吧。”
　　东方长离同意了。
　　次日，中午。
　　神君殿按时开启。
　　殿主依然只有先前的任务。
　　此时与古武神君交易的八音神君开口了：“那个人已经同意接触心念大妖，不过需要先支付十件封印法宝，至少有三件能封印强大力量三天。”
　　闻言，坐在冰冷硬实位置上的九天神君愣了下。
　　多少？
　　十件？

今天写不完了，明天起来写
　　才写一千，怕是写不完了。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》今天写不完了，明天起来写……
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第364章 持印和尚的秘密
　　神君殿。
　　顾桉来时，便只是想安静的看着。
　　顺便看看寰宇神君是否收到东西。
　　如果对方反应与血魔神君类似，自己便不会有什么麻烦。
　　如若是对方完全不在意，那么自己就颇为麻烦。
　　所以多少有些紧张。
　　只是
　　神君殿开启没多久，他便被八音神君一句话干愣住了。
　　自己要求一件封印法宝。
　　对方直接开口要了十件。
　　要不是自己就在现场，这中间商的利润，他如何都不敢想象会是这般之多。
　　果然，这些人的心眼子，就跟身上的窟窿一样。
　　密密麻麻。
　　“好。”古武神君平静开口，旋即道：“此外，东方一族的消息也已经有了，很快就会到神君手中。
　　而关于心念大妖，我需要那个人去要治愈七情神魂带来的元神分裂。
　　另外，得确定办法有一定作用方才有后续报酬。”
　　八音神君颔首：“好。”
　　如果东西无用，自然也就不存在价值。
　　有参考价值，也是价值。
　　“东西很快就会送到东道古州。”古武神君顿了下，继续开口：“能尽快拿到治愈之法最好。”
　　八音神君只是道了句尽量。
　　顾桉坐在那边听着，不敢有什么动作。
　　没有桌子确实有些麻烦。
　　不过对方想来也知晓可能会拿到假的。
　　不知道东方长离是否有办法。
　　如若没有办法，那么就得按照楚梦的来了。
　　等他们开口说完，寰宇神君便缓缓开口：“星灵珠我拿到了，但有问题。”
　　闻言，众人看向九天神君。
　　想看看九天神君会是何种解释。
　　顾桉心中叹息，被这么多人看着确实不太习惯。
　　所幸自己七情六欲篇修的还算可以。
　　倒也能保持平静。
　　他的声音听不出情绪：“那便不算交易，东西送给寰宇神君。”
　　有问题也是星灵珠。
　　所以只要自己不要报酬便能应对。
　　主要是担心对方开口要借天罚之眼，这件事极为麻烦。
　　寰宇神君沉默了片刻，道：“既然是九天神君的东西，那边原路交还给神君。”
　　一瞬间八音神君，血魔神君都是一愣。
　　原路？
　　那危险的岂不是他们？
　　但八音神君无法开口，因为送东西的是东方长离。
　　此时东方长离开口道：“我暂时脱不开身。”
　　血魔神君跟着开口：“这次便直接交还给九天神君吧，我暂且也脱不开身。”
　　古武神君看着这一切，自然察觉到了其中问题。
　　这个星灵珠，似乎是个烫手山芋。
　　“无碍，我让人送到九天神君手中。”寰宇神君平静开口：“另外自然也会送上一些报酬。”
　　顾桉愈发的感觉这座椅不好坐。
　　人人都畏惧的东西，他哪里敢要。
　　那团火烧出来，谁能知晓会发生何种事？
　　所以他只是看着寰宇神君，不曾开口。
　　寰宇神君沉默了片刻道：“神君，就此结束吧。”
　　殿主靠着高椅看着下方，并未言语。
　　古武神君也从中看出了很多。
　　寰宇神君想要试探九天神君，似乎……
　　自食其果了。
　　不仅如此，还低头了。
　　所以九天神君，不是好说话了，而是心更黑了。
　　顾桉感觉众人的目光都在他身上。
　　难受。
　　尤其是寰宇神君低头了。
　　按照神君殿这样的势力来看，自己似乎得顺着台阶下。
　　最后他思绪疯狂涌动，最后只能开口：“将新出的特殊转轮，与星灵珠一并送过来。”
　　寰宇神君沉默了片刻道：“好。”
　　最后他看向血魔神君与八音神君：“能得到特殊转轮，可直接给九天神君，需要什么可以开口。”
　　血魔神君与八音神君颔首。
　　他们在东道古州，自然更可能得到特殊转轮。
　　“血魔殿最近出现了分裂，化血大法修炼到六层的人。据说只有三个，大多已经逃到其他区域了。
　　如今的血魔殿，不再主修化血大法。”古武神君开口说道。
　　血魔神君颔首，给了古武神君一个消息：“西灵木州的东边，有一个大墓，在墓的边上有一个小城。据说漫长的岁月前，某位以武入道的强者在那里留下了点什么，无从考证。”
　　古武神君颔首。
　　交易并不多。
　　很多人都在试探中。
　　如今多多少少能看出一些什么。
　　那便是九天神君依然不可轻视，寰宇神君依然胆大。
　　“特殊转轮应该是前往了苍木宗，听说那边有人与皇族联姻，怕是是找这位联姻对象去了。”八音神君开口道。
　　此时东方长离跟着开口：“其实还有一种可能，据说皇族有一位废物公主，她逃离了皇族，也在苍木宗北岭州府附近，转轮一脉找上她也有可能。”
　　顾桉心中意外，东方长离果然是消息小灵通，知晓的东西很多。
　　不过这个长公主也在自己那边，麻烦也是属于自己。
　　希望这些人可以中途截杀他们。
　　如此，自己也安全一些。
　　此外星灵珠这个东西，人人畏惧担忧，自己要如何处理？
　　送给楚梦吧。
　　不知道她喜不喜欢，不喜欢就送给宗门吧。
　　也不求加功绩。
　　都是为了宗门发展。
　　就是没有一个正当的理由。
　　毕竟这是九天神君的，突然出现在自己手中，容易引起怀疑。
　　他还不想在神君殿中，暴露自己。
　　尤其是血魔神君，定然有所怀疑。
　　只能到时候再说。
　　“佛门这边似乎对东道古州很有兴趣，这次的持印和尚不简单，他身上的印记也是如此。”
　　古武神君开口道：“据说他的印记，是佛门十印之一的与愿印，只要受其缘法，得其机缘，便能有了佛印痕迹，难以逃离佛门皈依愿。
　　不过这印记涉及机缘造化，不少人也想得到。
　　传闻只要身怀机缘气运之人与之靠近，那么就有可能逼出与愿印。但是想要拿走却难如登天。”
　　“如此重要的法印，为何会带去东道古州？”寰宇神君问道。
　　古武神君微笑的看向九天神君道：“连九天神君都去了，可见佛门应该也窥探到什么了。”
　　闻言，众人看向九天神君。
　　九天神君无视了他们。
　　看我没用，我什么都不知道。
　　他最怕的就是这个，大家都觉得他应该知道。
　　但是他真什么都不知道。
　　古武神君继续道：“其实找到持印和尚，只要他肯开口还是能够知晓的。”
　　“东道古州最近也就皇族的事闹的最大。据说是皇子要开始争夺储君，某位公主也参与了其中。”八音神君缓缓开口道。
　　之后顾桉听了一会关于皇族的事，说是皇族的皇帝开始了虚弱，其他人便开始有所行动。
　　转轮一脉也就是因为看到皇族如此，才要参与。
　　顾桉心中叹息，果然不应该卷入皇族之中。
　　好在苍木宗距离皇族足够远。
　　些许时间后。
　　顾桉在住处睁开眼眸。
　　殿主宣布下次再聚，他便从神君殿出来了。
　　这次从神君殿中，得到了一个坏消息。
　　那便是星灵珠要回来了，不知道是何种危险。
　　但神君畏惧，怕是不好对付。
　　其次，特殊转轮或许有人帮忙处理。
　　算是个好消息。
　　此外便是持印和尚。
　　对方身上的与愿印，居然与气运之人会有反应。
　　不过就是不好得到。
　　“不知陈长风是否是这样的气运之人，又是否能够逼出与愿印。”
　　顾桉心中好奇，但没有实行的想法。
　　别说不好得到与愿印，哪怕很好得到，他也不会去碰。
　　那将是得罪整个佛门。
　　如果佛门之人到来，自己再不是无辜。
　　宗门又岂能承受佛门威胁？
　　所以之前宗门能保下自己，那么真拿了与愿印，怕是在劫难逃。
　　宗门会第一时间将自己交出去。
　　否则就是佛门除魔卫道。
　　踏平苍木宗。
　　重重叹了口气，顾桉便不再多想。
　　还是先看看如何对付心念大妖，顺便看看转轮一脉的人是否会来找自己。
　　宗门其他人，倒是不至于在这个时候与自己为难。
　　执法堂的威严，谁都要畏惧三分。
　　刚刚清理一遍，没人敢这时候触霉头。
　　大致整理了下情况，顾桉便迈步前往天悬峰。
　　看看血魔神君怎么说，之后东方长离应该就会找自己，好尽快去找心念大妖。
　　天悬峰。
　　胖老虎看到顾桉回来，立即道：“大哥，我已经从神君殿出来了。”
　　顾桉颔首道：“说了什么？”
　　胖老虎如实开口：“是关于心念大妖与寰宇神君的。”
　　他大致讲了下，接着道：“果然寰宇神君也承受不住有火的星灵珠，应该就要还给九天神君，然后九天神君还要特殊转轮，大哥若是能够得到，应该得到古武神君的报酬。”
　　闻言，顾桉愣了下，任务下达到自己这里了？
　　那还真是
　　有些奇妙。
　　“我会关注一下。”顾桉开口。
　　之后血魔神君就说了持印和尚的事，顺便说了皇族的事。
　　“神君殿的其他神君觉得，九天神君应该是察觉到东道古州有什么，所以才会一直逗留。
　　大哥最好关注一下，万一就有天大机缘。
　　这个与愿印也是大机缘，但是佛门的人很危险，大哥有些难以躲避。”胖老虎很认真的开口。
　　顾桉颔首表示自己明白。
　　之后问了下是否有天女一系的消息。
　　血魔神君摇头：“这次神君殿并未提及。”
　　顾桉低眉看了眼地面，那里有天罚之眼。
　　相对来说，这才是重要的事。
　　胖老虎一瞬间冷汗直流：“大哥，是我的错，我定然好好关注天女一系的事。”
　　顾桉平静的看着对方，不明白对方为何突然就认错了。
　　最后也只是点头，随后离开。
　　路过湖泊顺手丢了几个花生米进去。
　　回到峰外峰，便开始等待东方长离来找。
　　而对于一院的持印和尚，他还是那个态度。
　　给出相应的价值，就能离开。
　　此外，不能接受对方的缘法机缘。
　　否则会陷入其中，成为佛门马前卒。
　　他也让庞文通知其他人，莫要受了和尚的蛊惑……
　　苍木宗外。
　　一男一女看着宗门进进出出的人。
　　其中女子颇有些好奇：“这里看起来确实还行，但是没有天罚之眼的气息。
　　长老让我们来调查这里，有些太重视这里了。
　　那个顾桉身上虽然有气息，但在我们眼中，那气息拙劣的很。
　　是假的。
　　怕是有人投靠了苍木宗，要么是想要引我们出来，要么就是想要找个替罪羊。
　　上次追击出来的有上官河他们。
　　或许与他们有一定关系。
　　他们实力确实比我们强，但这方面就比我们差多了。
　　就是不知道对方是心甘情愿投靠的，还是被迫的。
　　但苍木宗要是有天罚之眼，给他们一百个胆子也不敢真的成为苍木宗一份子。那便是在找死。”
　　男子叹息了一声道：“观察了挺久，也打听过了，这个顾桉很受人瞩目，也被苍木宗看重。
　　但是修为却很弱。确实是有可能被推出来当诱饵的。”
　　“要不把这个人直接抓出来，拷问一番，应当就知晓他身上的气息是怎么学来的。”女子说道。
　　“不了，先等待吧，长老他们已经去了其他宗门，要一个个开秘境。如果真的有天罚之眼，在秘境之下三天，必定现形。”
　　男子微微摇头道：“这个顾桉，不过是苍木宗推出来的跳梁小丑罢了。
　　没必要为了这么一个人，暴露我们自己。
　　如果其他宗门都没有，那么还是要来这里走一趟。到时候再来教这个顾桉，不是什么气息都能模仿的。会招来杀身之祸。”
　　顾桉回到峰外峰，当天傍晚。
　　东方长离就要求见他。
　　顾桉前往了主院。
　　一进去，一本书籍就丢到了顾桉手中。
　　“这里是峰外峰一些重要人物的消息，有他们的秘密以及他们是谁的人，此外我得知你们一院有一些人不好搞定，碰巧他们的一些秘密我也知晓。
　　顺便给你写了。
　　这些加上那个封印法宝，就当做事先的定金。”东方长离微笑道：“然后你打算什么时候前往灵华谷见见那位大妖？
　　事先说好，我们需要一个东西，但这个东西可能会是假的。
　　如果是假的，你的后续报酬就会减少，如果是真的报酬自然不会少。”
　　顾桉看着手中书籍，发现上面写了不少卧底。
　　峰外峰卧底这般多吗？
　　舒慈名单自然也在其中。
　　而一院一些大宗门弟子，也有一些秘密在其中。
　　甚至连其小时候藏的春宫图在哪，都写出来了。
　　这好好研究一下，峰外峰还有谁敢随意阻扰自己？
　　不得不说，东方小灵通真可怕。
　　不过去灵华谷最好用正儿八经的理由过去。
　　不然执法堂都不一定同意他偷偷外出，也惹人怀疑。
　　看来明天得看看是否有相关任务，然后领任务外出。
　　不过任务外出肯定又得带人，不然缺乏安全。
　　那么应该带谁？

第365章 真的是在拯救世界吗？
　　顾桉本以为东方长离心是黑的。
　　但是看了看这次的东西，他觉得那十件法宝，是对方应得的。
　　古武神君给少了，自己这书都拿的不安心。
　　东方长离其他的倒是不会给，但是消息是很舍得。
　　比如给左有言关于一些仇人的动向。
　　还有就是上次给自己的灵华谷卧底。
　　今日是峰外峰卧底名单以及一些小秘密，此外就是一院一些狱友的小秘密。
　　他们有些异常嘴硬，而今怕是要好好书写功法术法了。
　　不过东方长离最近应该不曾进入，否则便能见到那个和尚。
　　只要那个和尚表露出一些特殊，怕是就能被知晓身份。
　　如若是这样，倒也是一件好事，可以把这个烫手山芋送出去。
　　以东方长离的修为，应该是不怕这些的。
　　至少自己看对方，还是无法看透。
　　此外对方背着的重剑也不简单。
　　总觉得只要对方拔剑，就可能山崩地裂。
　　东方长离都这样，其他神君就更不用说了。
　　大概只有血魔神君，状态才是最差的。
　　连自己这个假冒的九天神君都不如。
　　“如果对方给了假的，有办法分辨吗？”顾桉开口问道。
　　“暂时没有，得看你自己了。”东方长离摇头道：“本来我是有一些法宝的，可以试图推算东西是真是假。
　　但见心念大妖有规定，不能拿出法宝。所以全看你自己。”
　　顾桉略微有些意外，居然还有这种说法。
　　心念大妖规矩挺多的。
　　如果自己有劝对方向善的实力，不知道对方是不是可以破例让自己拿出法宝。
　　又聊了几句，顾桉便离开了。
　　主要是说如何去灵华谷，以及对方后续是否提供帮助。
　　东方长离并不会一起同行。
　　但是如果有危险，可以书信告知，她可以帮忙处理一二。
　　当然算在报酬中。
　　顾桉一下子又觉得对方不是很大气了。
　　看着顾桉离开，东方长离笑出了声：“赚了，一块灵石没花，赚了九件法宝。哪怕最后得到的是假的，我们也大赚。”
　　“你的消息不值灵石吗？”清冷声音问道。
　　“这些消息还可以继续卖，所以等于没有付出。”东方长离露出笑容：“白嫖你不开心吗？”
　　“为你能继续拯救世界高兴吗？”清冷声音问道。
　　“我这叫心系天下。”东方长离道。
　　“我要是说我要救世，你给我灵石吗？”清冷声音问道。
　　“我看起来这么好骗吗？”东方长离好奇的问道。
　　“看起来不太像。”清冷声音缓缓开口。
　　她从未看到东方长离吃亏，一直想办法白嫖。
　　就是不给灵石。
　　但救世一说，她闻所未闻。
　　哪怕她那个时代也不曾是这样。
　　海底邪魔，异族诅咒，远古皇者。
　　她闻所未闻
　　次日。
　　顾桉缓缓合上书籍，心中颇为感慨。
　　这本书他看了个大概。
　　可以说，峰外峰关键位置，就没有不存在弱点的。
　　此外，峰外峰一些强者背后，多多少少有内门亲传的身影。
　　真传一个没有。
　　应该是没有直属真传的人。
　　此外卧底除了舒慈师妹，其他人所在位置，绝大部分属于无关紧要。
　　看来卧底也不敢太靠近利益核心，否则容易被调查。
　　今天，顾桉叫来了庞文，是他需要接任务离开。
　　得问问庞文是否还有关于灵华谷的任务。
　　庞文与舒慈一起来了。
　　顾桉看着两人，觉得两人关系不错，但……
　　似乎也只是不错，再无其他。
　　对此，他也不多问。
　　不影响一院与二队运转即可。
　　“灵华谷的任务？确实是有，那边购买了不少青阳木。但是最近说青阳木有飞虫，难杀且肆虐了灵药。
　　他们认为是宗门的虫卵并未杀死，从而影响到了他们。”庞文开口说道。
　　顾桉颇为好奇：“没听说青阳木会有虫卵。”
　　“是的。”庞文点头道：“所以我们打算去看看那一批青阳木，等弄清楚再去灵华谷。”
　　“有那一批青阳木的样品吗？”顾桉问道。
　　“还未进仓库。”庞文回答道。
　　这让顾桉颇为意外：“还未进去？”
　　舒慈开口道：“有人拦住了我们，说章程不对，让我们找主院开具证明。
　　我们开了，他又说，开具证明的人不对，需要主院三方证明。
　　但是我们找主院的人，主院也没说要开，不过既然要他们证明，他们还是开了证明，只是刚刚好有一位长老外出了，就一直卡着。”
　　顾桉颇为意外：“以前有这种规定吗？”
　　“没有，一队与其他地方的人进去，就不需要这种证明。”庞文开口说道。
　　顾桉颔首：“对方是谁？”
　　庞文不假思索道：“赫文修。”
　　听到这个名字，顾桉有些意外，但很快便明白了：“他是元神？”
　　“是。”庞文颔首道。
　　顾桉倒也没有想到，对方成为元神后。不仅没有再帮自己做事，反而过来为难自己。
　　是觉得之前在自己这里受到了屈辱，想要要回来？
　　顾桉平静道：“等下我过去拿东西，灵华谷的事我来接手，等我拿到青阳木，确定情况，应该会走一趟灵华谷。
　　要两个人一同出行，你可以告知一院下的人。这两天我便会过去挑人。”
　　庞文有些担心：“领队，现在你是皇族联姻人，婚书即将下来，怕是有不少人盯着，外出是否太危险了？”
　　顾桉微微摇头道：“无碍，去忙吧。”
　　庞文与舒慈也不知如何开口，只能先离开。
　　回去看看是否有足够强大的强者。
　　够强的话，领队应当不会有事。
　　只是他们修为太弱，也不确定究竟何等修为才算真正的强者。
　　顾桉并没有打算太早前往灵华谷，至少要等他将那些雷霆吸收了再说。
　　花季阳给的东西，通常不差。
　　这些雷霆融合进九霄神雷诀，应该能让自己强大一些。
　　此外还要等封印物。
　　急不得。
　　不过这个仓库倒是要走一趟。
　　赫文修会如此，他一开始是未曾想到的。
　　毕竟丹药是自己给的，哪怕不会再为自己做事，也不至于与自己为敌不是？
　　如此看来，是自己把他们想的太好了。
　　还是不够成熟。
　　此外，让他想起了那个金丹后期的转轮一脉之人。
　　转轮妙法是自己传的，他一旦成功，成就元神。
　　不知会不会杀了自己，取而代之。
　　希望这些人不要太贪心。
　　很快，顾桉就来到了峰外峰仓库位置。
　　此时看守仓库的是一男一女两位金丹圆满。
　　他们站着聊天，但也在观察周围。
　　并未见到赫文修。
　　顾桉走了过去，很快就被两人拦住。
　　“这位师弟是来做什么？”其中男子开口问道。
　　顾桉平静道：“后院二队领队，想来拿灵华谷那批青阳木。”
　　闻言两人看着顾桉，女子缓缓开口道：“有进入凭证吗？”
　　顾桉摇头：“并没有。”
　　“抱歉，那无法进入，希望顾领队莫要为难我们。”男子开口说道。
　　顾桉平静道：“需要什么样的凭证？”
　　“至少是主院开具的凭证，具体的顾领队可以去主院问问，我们都是看凭证放人。
　　具体是哪位开的，不是我们需要知晓的。所以无法回答顾领队，希望顾领队先去主院。”男子平静开口。
　　顾桉平静的拿出庞文开的凭证道：“这个可以吗？”
　　两人看了一眼，最后摇头。
　　男子开口解释道：“缺了一个，所以还是请顾领队去主院那边走走。没办法，我们也是职务在身，实在不是想为难顾领队。”
　　顾桉颔首道：“应该的，不过你们有没有想过一件事。”
　　“什么？”男子开口问道。
　　“我们这里可是魔门啊，这规矩是不是有些多了？”顾桉平静的开口。
　　“那也不是我们定的规矩。”男子笑着开口：“顾领队难道不打算遵守宗门规矩吗？”
　　顾桉望着他们，心中叹息。
　　其实很多年都没有遇到这种事了。
　　尤其是对方是金丹圆满，自己是金丹后期。
　　“听说一院颇为富有，有时候百来块灵石就能做很多事。”此时女子突然开口道。
　　顾桉摇头道：“灵石就算了，这个要吗？”
　　说着顾桉丢出了两颗铁球。
　　两人颇为好奇，接住查看。
　　随后铁球光芒绽放。
　　轰！
　　强大力量爆炸开来。
　　直接碾碎了金丹圆满的防御，随后鲜血迸发而出。
　　原本还好好的两个人，浑身是血的飞了出去。
　　随后重重摔在地上。
　　两人愤怒又惊恐的看向顾桉：“你残杀同门。”
　　顾桉一脸平静，感觉这两个人跟外来的一般。
　　这种事不是很正常吗？
　　别说没残，残了自己都能好好的从功绩堂出来。
　　就是功绩要扣不少罢了。
　　死了倒是挺严重的。
　　“什么人敢在宗门库房放肆？”怒喝声从后方传来。
　　接着就是庞大力量呼啸而来。
　　顾桉转头看去，正是赫文修朝着他攻击而来。
　　哪怕自己已经看到他，他也看到了自己，却也不曾停手。
　　轰！
　　这一掌停在顾桉跟前。
　　上次购买的护身法宝触发。
　　直接挡住了这一击。
　　接着顾桉伸出手，随后握住了对方的手腕。
　　轻轻一折。
　　咔嚓！
　　手腕直接被折断。
　　“啊！”
　　惨叫声响起。
　　接着顾桉一拉，将人拉到跟前，随后一脚踢了出去。
　　咔嚓！
　　赫文修胸口凹陷进去，骨骼断裂声随之传出。
　　接着赫文修倒飞出去，在地上一直翻滚，哀嚎声传来。
　　顾桉手中无形手套碎裂掉地。
　　“可惜了，这一次性的法宝好用就是好用，就是损坏太快。”
　　顾桉来到赫文修前，笑着道：“好久不见，赫领队。”
　　此时赫文修有些震惊的看着眼前人，眼眸中有一些未知情绪闪过，旋即开口：“顾，顾师弟，都是……”
　　啪！
　　巴掌声传来，顾桉蹲在赫文修跟前，重重甩了对方一巴掌，平静道：“喊师兄。”
　　“师，师兄。”赫文修有些惊恐的看着眼前之人。
　　刚刚一瞬间，对方眼眸中充满了冷漠，似乎只要自己敢忤逆对方。
　　会直接死在这里。
　　他成为元神后，对之前向眼前之人卑躬屈膝，感觉到屈辱。
　　想要压一压对方。
　　以对方不上不下的身份，定然不会贸然寻求帮助，毕竟只是小事。
　　所以只要不是很过分，定然闹不成大事。
　　可是他未曾想到，对方会直接出手。
　　而且连元神的自己，都能重创。
　　护身法宝，攻击法宝。
　　这些东西他根本买不起，而对方似乎……
　　多不胜数。
　　顾桉望着对方微微颔首。
　　其实有些法宝威力并没有那么大，只是自己施加了一些力量，让一切显得合理罢了。
　　这些法宝也蛮贵的。
　　都是当初那些人来天悬峰送的。
　　不仅如此，自己还有仙桥级别的防御，这是来历明确的法宝。
　　所以哪怕返虚突然动手，他都能抵挡。
　　这就是来历明确的好处。
　　能上台面，无需担心什么。
　　“师兄，都是误会。”赫文修立即道：“我不知是师兄，也不知是师兄要进库房，如果知晓是师兄，万不敢要凭证。”
　　顾桉望着对方道：“其他人要凭证吗？”
　　“要的，一定要的。”赫文修回答。
　　“好，今日我不进库房，但我会派一个返虚暗中看着。如果有人不是用与我一样的凭证进去，我就去执法堂要一个说法。”顾桉平静开口。
　　闻言，赫文修眼中露出惊恐。
　　他一个看守库房之人，如何有资格得罪整个峰外峰？
　　而执法堂就更不能去，进了执法堂他还能出来吗？
　　自己干不干净，他自己能不知晓吗？
　　用不用凭证，他能不晓得吗？
　　“师兄，师兄，没有，没有凭证一说。”赫文修立即道。
　　“没有？”顾桉问道。
　　“没有，真的没有，是我记错了。”赫文修拿出身上的灵石道：“师兄，这是赔罪，请师兄收下。”
　　顾桉微微摇头，道：“师弟的灵石我就不要了，不过我掉了一万五灵石，不知三位师弟有没有捡到？”
　　一时间，三人愣住了。
　　多少？
　　一万五？
　　他们在这里一个月最多一百灵石。
　　一万五得攒多久？
　　“没有吗？”顾桉平静的开口。
　　赫文修立即道：“有，有，但是我这里就六百八。”
　　“按理说你捡了五千，还有四千多呢？”顾桉问道。
　　赫文修有些迷茫，随后道：“花，花了。”
　　“那就写欠条吧。”顾桉开口说道。
　　之后又看向其他两位。
　　这两位倒是有些灵石，一人给了两千五，然后开始写欠条。
　　“下次捡到灵石别花了，容易被失主追回。”顾桉好心提醒了一句。
　　之后进入了库房。
　　赫文修感觉到了一股挫败感，他发现哪怕自己元神修为，高了顾桉一个大境界。
　　可是
　　处境根本不曾有任何变化。
　　是他鬼迷心窍了，以为自己可以看不起对方。
　　面对对方，元神修为也给不了自己安全感。

第366章 带气运之子出去
　　正常情况下，顾桉不至于捡一万五的灵石。
　　通常都是捡对方一个月的收入。
　　但如今自己早已与之前不同。
　　之前是欺负的人多，没必要把人得罪死。
　　万一对方铤而走险。
　　而这次
　　情况与之前不同。
　　那时自己刚来，还未立足。
　　自然好欺负。
　　而如今的自己，谈不上功成名就，但绝非一个元神可以欺负的。
　　尤其是在任务之上打压自己。
　　如果不以雷霆手段解决，那么一院在峰外峰众人眼中，便没有了威严感。
　　人人都能欺负一下。
　　那对一院才是莫大的麻烦。
　　打的一拳开免得百拳来。
　　顾桉不打算得罪亲传，但也不能被一个阶梯的同门欺负。
　　当然，他也从未想过为难其他苦苦劳作，混迹修仙世界之人。
　　平白无故的，何至于踩一脚？
　　他也是从弱小过来的，最担忧的便是遭遇无妄之灾。
　　也不打算成为这样的人。
　　但对方若是要逼自己成为这样的人，那他就会成为这样的人。
　　之后顾桉进入了库房，拿走了想要的青阳木。
　　简单检查，并未出现问题。
　　得弄清楚过程，然后确定情况。
　　最后的结果可能依然是赔偿，毕竟苍木宗一直弱势。
　　这次外出，任务要做，心念大妖也要见。
　　按理说灵华谷应该巴不得自己过去。
　　只要自己肯去见心念大妖，怕是任务会很轻松。
　　离开了库房，顾桉来到了主院。
　　“顾院长。”一直接待任务的任师兄开口打招呼。
　　顾桉望向对方，笑道：“任师弟。”
　　“顾院长怎么亲自来了？为了青阳木的事？我都与庞文师弟说了，那个人就是故意刁难，不用跟他客气，出现冲突其他人不会帮他的，顶多在观望。”任务师兄开口说道。
　　顾桉思索了下，庞文实力与之差距巨大，所以一直不敢采取动作。
　　看来得告诉他们，能调用一院的人出来临时帮忙。
　　不过尺度若是把握不好，就很容易出问题。
　　让庞文与舒慈自己感受一下。
　　既然把大部分事情都交给他们，就要让他们有应对诸多情况的实力。
　　“青阳木样品我已经拿到了，这次来是查看任务的，然后接下这个任务，近期我会前往灵华谷。”顾桉望着对方认真开口。
　　闻言，任务师兄颇为意外的看着顾桉，试探的问道：“顾院长外出定然会被很多人知晓？”
　　顾桉望着对方颔首。
　　任务师兄笑着点头。
　　虽然不知为何，但是顾院长似乎很想让这个消息传出去。
　　既然如此，那等下他就告知那些最喜欢传消息的人。
　　之后顾桉要了灵华谷任务的相关记载。
　　简单来看，运输的人是苍木宗与灵华谷两方。
　　苍木宗负责人是前院霍杰。
　　元神初期。
　　而灵华谷负责人是一位仙子，名为姬锦，同样是元神初期。
　　“购买青阳木需要元神吗？”顾桉感觉金丹就够了。
　　之后顾桉便回到了住处，他决定过五日再前往灵华谷。
　　这些时日应当不会有什么麻烦。
　　毕竟自己要外出了，那些想要出手的，定然会在外面等待。
　　在苍木宗他们没有机会。
　　出去才是最好的选择。
　　之后两天，顾桉果然听到了不少声音。
　　多是他将赫文修重伤的事，由此他们得出一个结论，那便是一院院长在成为联姻人后，自认为高人一等，肆意针对峰外峰的人。
　　不仅如此，还仗着自己有法宝，对修为更高的同门师兄师姐出手。
　　金丹后期而已，迟早要吃天赋低的苦。
　　这种声音不多，但总归有人不忿的提出来。
　　庞文说的时候颇为气愤，但顾桉听着不曾有感觉。
　　他们是觉得自己肆无忌惮，是觉得自己以法宝欺负人不对吗？
　　其实不是的，他们只是觉得能肆无忌惮的人不是他们，法宝不在他们手上罢了。
　　所以没什么好在意的。
　　另外这种直接说出口被听到的人，还是少的。
　　大部分人都只是在心里说，甚至不会私下明说。
　　毕竟大家都在峰外峰，一旦被撞见，那么后续日子定然不好过。
　　这件事顾桉只是简单问了下，知晓前些时日动手有效果便好。
　　恶名传出，二队后续任务也就方便很多。
　　他需要在意的是第二件事，要去灵华谷的事是否传出。
　　果然，这件事该知晓的人都知晓了，只是不如第一件事那般家喻户晓。
　　之后顾桉静下心，拿出了那六道雷霆。
　　看了下，这是六道不同颜色的雷霆。
　　分别是赤红色，橘黄色，金黄色，碧绿色，纯黑色，纯白色。
　　看着六道雷霆，顾桉感觉颇为熟悉。
　　很快他便想到了殿主要的先天雷霆。
　　“不会与之相关吧？”
　　顾桉回忆了下，神君殿中提及的先天雷霆应该是五道。
　　分别是赤，黄，绿，黑，白。
　　“多了一个橘黄色。”
　　顾桉看着六颗珠子，也不确定猜测是否正确。
　　不过还是可以先融合雷霆。
　　之后再看看情况。
　　这般想着，顾桉运转九霄神雷诀。
　　接着捏碎了赤色雷霆。
　　雷霆轰鸣，似察觉到了关于雷霆之法，直接奔腾而去，融入了顾桉身体之中。
　　一瞬间，顾桉感觉元神中炸开一片血海雷霆。
　　在不停洗刷元神，体魄。
　　一种酥麻与痛感出现，但顾桉疯狂运转了九霄神雷诀。
　　引导着雷霆游走奇经八脉。
　　按理说只要将其融入丹田之中或者元神中便可以。
　　可雷霆路过日月心炉时突然停顿住了，接着开始失控冲进了日月心炉。
　　顾桉中大急，想要将其拉出来。
　　但是雷霆之声传出，日月心炉雷火齐天。
　　顾桉感觉自己实力又提升了很多。
　　似乎达到了日月心炉第三层。
　　而且不知为何，顾桉有一种充实感觉，似乎九霄神雷诀也能发挥出强大的威力。
　　顾桉下意识凝聚雷霆，瞬息之间，手中赤色雷霆凝聚，强横的雷霆之力，随时都能肆虐周边。
　　比之前的雷霆强了许多。
　　“应该是先天雷霆了，不然威力不会这般大。”
　　“而且这才是九天神雷诀正确修炼之法。”
　　顾桉颇为感慨，未能想到这先天雷霆最后落在自己手中。
　　此外随着日月心炉提升，他战力自然也高了半成。
　　顾桉仔细感知了下，感觉先天雷霆进入日月心炉并未有什么奇怪迹象。
　　也能与九霄神雷诀共鸣。
　　确定没问题后，顾桉再一次捏碎了一颗珠子。
　　将橘黄色雷霆融入身体之中，按部就班，果然又进了日月心炉。
　　顾桉感觉日月心炉达到了第四层。
　　感受着愈发磅礴的灵气，顾桉明白自己的战力又提升了半成。
　　不过九霄神雷诀只是入门，居然无法同时引动两道先天雷霆。
　　又是感知片刻，确定没有问题后，顾桉再次捏碎了第三颗珠子。
　　轰隆一声。
　　绿色雷霆融入身体之中。
　　同样进入了日月心炉。
　　这次三道雷霆相互交错。
　　日月心炉燃烧的火焰愈发磅礴。
　　让顾桉感受到了无与伦比的炙热。
　　似乎随时都会被燃烧殆尽。
　　这次顾桉明白，自己极限到了。
　　似乎是身体承受不住这样的火焰。
　　再融合下去，日月心炉无碍，自己这个身体就要没了。
　　此外，顾桉也发现了，日月心炉只管吸收之后燃烧火焰，根本不管自己是否承受的住。
　　反正它要烧，烧死了承载它的身体也与它无关。
　　这次顾桉达到了日月心炉五层。
　　实力一共提升了两成半。
　　而且一旦全力运转日月心炉，身体修复的也快，怕是很容易恢复成之前的巅峰状态。
　　倒也不是什么见不得人的状态，就是不太习惯。
　　之后顾桉收起了剩下的雷霆，吸收了三道。
　　实力强了不少。
　　虽然是仙桥第一层。
　　但是青莲玄黄经加气海天罡，加日月心炉，加九霄神雷诀。
　　自己在这个小境界，应该是比较厉害了。
　　打磨了两天。
　　顾桉发现婚书还未下来，那自己也不用着急等待。
　　只是不知特殊树林，是要婚书下来就开放，还是婚书到手中开放。
　　摇摇头，顾桉不再多想，而是决定去挑人然后外出。
　　完成跟心念大妖的任务，然后就可以询问关于特殊转轮与天女一系的事。
　　最近天女一系太安静了。
　　有些令人担忧。
　　从执法堂要了两个控制手环，顾桉就来到了一院。
　　一进来，陈长风就立即传来声音：“院长选我，院长看我。”
　　“白痴，吵死了。”叶秀冷声开口。
　　“你懂个屁。”陈长风大声道：“院长他们都有二心，只有我是没有二心的，我一心一意要为院长。”
　　顾桉：“……”
　　你这样我很害怕。
　　别人一心一意没什么，但陈长风这样的人一心一意，根本无法知晓会有什么灾难发生。
　　他大伯一家基本没有生还，虽然不是陈长风的缘故。
　　但是得到的东西太多，德不配位，自然会惹来灾祸。
　　自己如若直接利用陈长风，定然也会得到诸多东西。
　　但是自己承受的住吗？
　　也是德不配位。
　　且对方本就是天之骄子，自己利用多了，未来也容易遭受反噬。
　　总之，陈长风这样的人，还是尽量少用。
　　放他离开才是正途。
　　多少也算有点交情，未来便不会为敌。
　　“施主，我观看你鸿运齐天，缘法机缘触手可得。”持印小和尚看着顾桉到来的身影开口说道。
　　顾桉望了对方一眼，好心道：“大师，这里是一院，我们不需要什么缘法。如果大师要离开，可以书写一些术法功法，很容易出去。
　　毕竟你们之前并未有和尚到来，所以功法术定然不会重复。”
　　如果不是不想为自己添麻烦，与愿印三个字就会留在对方耳中。
　　如此，对方也就不会再多说其他。
　　但知晓这个秘密对方再离开，就可能让自己付出代价。
　　所以还是应该找机会把东方长离引进来，让其发现持印和尚。
　　然后把人带走。
　　如此自己就安全了。
　　苍木宗真是处处充满了危险。
　　“施主，贫僧可为你讲解佛法，为你解惑。”持印和尚双手合十开口道。
　　顾桉摇头：“上次我抽空过来聆听佛法，大师正修禅，我无缘佛法。而最近几个月我未曾有空，明年吧，定然再为大师抽一日时间过来，聆听佛法。”
　　说完顾桉不再理会对方，顺便以阵法隔绝了他们。
　　无法传出声音，也无法听到声音。
　　持印和尚看着顾桉，欲言又止。
　　一直在挣扎。
　　边上的大和尚甚至咒骂了两句。
　　顾桉并未理会和尚，想来他们肯定有不少话要说，尤其是自己之前提及了持印和尚。
　　他们不好奇自然是不可能的，不过高僧果然是高僧，能能耐至今。
　　无碍，自己也没有兴趣听他们的话。
　　顾桉看着周围八九个人。
　　除了陈长风几人，还有一些人关在外面。
　　顾桉只是简单看了几眼，就明白那些无动于衷的人定然可以驱使。
　　暂且没有这种必要。
　　顾桉看向陈长风，本意是不想带他出去的，但是把他留下似乎隐患更大。
　　“院长，终于到我了吗？”陈长风一脸激动。
　　“院长带我啊。”此时月寒开口说道。
　　“你这个废物，带你做什么？”陈长风问候了对方。
　　“我辈分高，院长以后你得喊我姑姑。”月寒认真道：“虽然我觉得院长年纪稍微大了一些，但是不比我大还是可以接受的。
　　至少你大几十岁能晋升金丹，不是筑基初期。
　　所以你比我强。
　　我身为你的长辈自然也能接纳你。你要不要先喊我一声姑姑？”
　　顾桉沉默了片刻，并未开口。
　　这人还是想办法放了吧。
　　之后顾桉看着陈长风道：“这次我带你出去。”
　　话落，陈长风大门打开。
　　“太好了，我定然不会让院长失望。”陈长风激动的开口。
　　此时，叶秀往前靠了靠，并未开口。
　　赵青山笑着提醒道：“院长还是应该找个修为足够强的。”
　　闻言，叶秀又往前靠了靠。
　　顾桉自然也是这般想的，赵青山肯定不能带，太聪明了，会带人到处杀人。
　　不稳妥。
　　而修为高的，也就叶秀，剩下的还不知性格。
　　所以顾桉看向叶秀：“叶前辈有空吗？”
　　叶秀平静的目光望着顾桉，微微点头。
　　“那你们准备一下，明天出发。”顾桉开口说道。
　　另一边。
　　灵华谷。
　　一些身穿白色袍子的人，躲在暗中监控着手中的法宝。
　　“这里的秘境即将到最后了，可惜也没有，下一站去什么地方？”
　　“二月份要前往苍木宗，在那边开启秘境，然后检测是否有天罚之眼的痕迹。”

第367章 婚书
　　一月。
　　靠近中旬。
　　顾桉还是未能等到婚书，但精血已经上交，自己在不在宗门，也不影响这些了。
　　按理说婚书是一件极为严肃的事，尤其是宗门下发的婚书。
　　只要成功，那么自己就会察觉到。
　　就是不知逃婚容不容易。
　　当然，他人微言轻，很难逃掉。
　　可是只要知晓郡主是谁，完全可以让对方逃离。
　　让楚梦去劝一劝。
　　提一提自己是什么人。
　　就让楚梦说些平时说的，找阁楼仙子，金屋藏娇等等。
　　然后再给一张画像。
　　是个正常女子，断不能同样与自己成为道侣。
　　顾桉细想之下，觉得这完全可行。
　　所以有时候要换个角度来解决问题，自己不行不代表同样被剥夺利益的人不能解决。
　　自己完全可以把得到的东西都给郡主。
　　想来不会有人在意那开放的特殊树林。
　　中午，顾桉便带着陈长风与叶秀离开宗门。
　　离开前，执法堂的师兄还特地让他好好考虑。
　　外出确实存在一定危险。
　　此外还说如果遇到什么强敌，能低头便低头，哪怕中毒等等也无碍。
　　只要回来，都能帮忙解决。
　　总之，一定要活着。
　　功绩堂的梅师兄也来劝了两句，最后给了一件法宝。
　　空间法宝，只要五息，便能传送到功绩堂。
　　并非赠送，而是租赁。
　　外出不曾使用的话功绩堂不收费用，回收即可。
　　可若是用了，要一万灵石。
　　当然，下次如若还要使用，就得支付租金……
　　但有个缺陷，太远不行。
　　灵华谷在范围内。
　　这是最近功绩堂推出的，功绩榜单上的特殊照顾。
　　顾桉感觉，这些人挺会维护榜单含金量。
　　离开前他还想去询问一下前院霍杰。身为运输负责人，他应该知晓一些。
　　不过听说他已经去了灵华谷，顾桉也就只好作罢。
　　随后三人御剑离开宗门。
　　“院长，全程你都不需要做什么，有事安排我去即可。”陈长风开口说道。
　　顾桉望了对方一眼，有事自然是不想让对方自己处理。
　　很容易出现不可控事件。
　　叶秀也很容易失控。
　　顾桉沉默了片刻，道：“你们应该不会偷偷杀人吧？”
　　两人一愣，叶秀立即道：“院长叫杀才杀。”
　　陈长风同样信誓旦旦道：“院长没有命令，我们自然不会惹事。”
　　顾桉颔首。
　　到时候如果又有什么人死了，自己再问吧。
　　反正不是他们杀的，难道是自己杀的？
　　略作犹豫，顾桉又一次开口道：“这次外出，你们自己路上得到的东西，那便是你们的。
　　无需交给我，也无需告知我，自己收起来即可。也尽量不要让其他人知晓。”
　　如此，应该能简单防备陈长风一二。
　　无人知晓的东西，想来是不会有麻烦。
　　有时候顾桉也很佩服陈长风的亲属，心会如此之大，随意让陈长风捡东西回来，还明目张胆的用。
　　能活这般久，都令人意外。
　　“院长我拿东西无用，要不还是给你吧。”陈长风立即开口。
　　顾桉瞥了对方一眼，并未开口。
　　这位敢给，自己不敢收。
　　好东西太多了，多到令人害怕。
　　主要是对方给的不是普通好东西，很可能是一群人在追查的东西。
　　到时候到手很容易出事故。
　　但只要无人知晓，那么以陈长风的运气，应当是能瞒天过海。
　　陈长风本想继续说什么，但是被顾桉看着又只好作罢。
　　陈长风与叶秀说，叶秀则无视了对方。
　　跟他有何种干系？
　　他又捡不到好东西。
　　人与人的悲欢是无法共通的
　　苍木宗大殿。
　　曲有道看着下方众人道：“婚书准备好了？”
　　“已经准备好了，只差最后的加持了，谁来？”颜如雪说着拿出火红色镶着金丝的婚书开口。
　　“这样式有些旧。”司徒百川开口。
　　颜如雪微笑，随手抛出婚书。
　　婚书立在空中，随后缓缓打开，龙凤呈祥，一个个金色文字环绕周边，随后快速嵌入婚书之中。
　　古朴，浩大，龙吟凤鸣。
　　“炼制婚书可苦了后院那些火凤，放了不少血。”颜如雪笑着开口。
　　“还过得去，我们苍木宗也不是什么小气的宗门，皇族要的颜面自然要给。”
　　曲有道望着婚书道：“现在就差加持了，按理说我们随便一个即可，但为了表示重视。
　　我拿去找宗主，看看他能不能亲自动手。
　　宗主只要肯动手，那么皇族的要求，就全部满足了。”
　　“宗主能动手吗？”司徒百川问道。
　　“我们宗门成为魔门，门内弟子颇有些躁动，都在脱离宗门，需要一场盛大婚礼让大家明白宗门还是那个宗门，这一种理由应当可以。”曲有道开口说道。
　　“行得通吗？”司徒百川质疑。
　　“试试不就知晓了？”曲有道眯着眼笑道：“反正宗主早就不管事了，他也不知我们也不管了，所以还是能欺上瞒下的。”
　　悲天悯人的仙子又一次流泪：“宗主太可怜了，把权力交给你们，你们却如此欺瞒他，他要是知晓了，定会捶胸顿足……”
　　“停。”三人异口同声道。
　　曲有道立即道：“最好祈祷别被宗主知晓，要不他确实会捶胸。但捶的是我们，别看你们胸口厚实，一锤子下去，我们都一样。”
　　一锤子下去？
　　闻言，悲天悯人的仙子打了个冷颤道：“我太可怜了，明明全程都不曾发表意见，东窗事发却要因你们被宗主教训。”
　　“这次你可以哭的久一些。”颜如雪好心提醒道。
　　果然，悲天悯人的仙子豆大的泪珠一直掉。
　　颜如雪这才继续道：“既然是联姻，那么这两人要见一见吗？按理说要熟悉一二。”
　　曲有道拿出一张纸条，交给下面的三人。
　　看了眼，三人都是惊讶。
　　司徒百川百思不得其解：“不见？是那个疯女人的意思，还是郡主的意思？”
　　曲有道摇头道：“不重要，婚书一下别说郡主了，怕是皇族都不好取消。
　　要是宗主加持，那就更难了。
　　郡主身为皇族牺牲品，有些不满很正常。没有反驳就不算麻烦。”
　　“听说天女一系的人在周围开秘境，也不知道是否有天罚之眼的线索。如若是有，我们冒充的人，就没什么用了。”颜如雪笑着开口。
　　“希望不是他们，到时候就会来我们这里，那时一院那位被发现，定然要起风波。
　　肯定会让我等交出对方。
　　身为联姻之人，我们岂能交人？”曲有道说着便起身道：“不行，我得让宗主加持，这样我们又有理由拒绝找上门来的强者了。
　　他们身为强者自然不会允许我们忤逆。而身为宗门峰主保护弟子自然合情合理。宗主再无奈也不能怎样。”
　　说到这里，曲有道不再逗留，先让婚书生效再说……
　　次日下午。
　　在叶秀的帮忙下，顾桉顺利的到达了灵华谷。
　　并未遇到任何意外。
　　不过暗中有人跟着，还不止一个。
　　好在他们都没有直接动手，不然颇为麻烦。
　　在叶秀与陈长风面前，他也不好直接动手。
　　叶秀实力很强，自己动手未必能够瞒住对方。
　　顾桉一到灵华谷，就感觉有些奇怪，这里似乎有一股莫名力量。
　　但具体是什么，又说不清。
　　“顾领队？”突然里面声音传出。
　　顾桉看过去，发现灵华谷宗门前有一位男子快速走过来。
　　好似见到熟人一般。
　　顾桉仔细看了下，发现自己还真的认识对方。
　　黄云山，金丹修为。
　　上次过来对方就是引路人。
　　那时候应当是被排挤，只能引路。
　　这次怕是来熟络的。
　　顾桉轻笑道：“黄道友。”
　　“顾领队是来处理青阳木的事？”黄云山好奇的问道。
　　“嗯，这次对接的人是谁？”顾桉明知故问。
　　正常来说，对接之人应当是姬锦仙子，对方也是运输之人。
　　“对接之人是姬锦师姐，不过我听说顾领队要来，就第一时间在这里等待。”
　　黄云山笑着道：“上次要是没有顾领队，我可能就死了，特地过来感谢的。另外我这便带顾领队过去。”
　　说着他顺势看向顾桉身后两人，道：“他们是？”
　　“我们是院长随从。”陈长风开口。
　　叶秀并未反驳。
　　黄云山颇为意外，他感觉这两个人应当很强才是。
　　本想行礼问好，如今竟不知如何是好。
　　“无需在意我们。”陈长风开口说道。
　　闻言，黄云山舒了口气。
　　之后带着顾桉往宗门之内而去。
　　越是往里面，顾桉越感觉有一股气息。
　　似乎在追寻什么。
　　不过也看到那些人在讨论着什么秘境。
　　“黄道友，贵宗门最近有什么事吗？”顾桉好奇的问道。
　　“是秘境。”黄云山解释道：“我们宗门前段时间来了一批人，说是与宗门合作在这里开辟一个秘境，可以维持一个月多。
　　这个秘境中有诸多灵药，灵宠。
　　这些时日我们宗门不少人都进去了。
　　当然也不是人人都能进去的，要去匹配是否契合。
　　有一位外门弟子有幸进去，得到了一株灵药，一举突破筑基，药力还有不少，金丹是迟早的。
　　如此全宗门几乎全去尝试了，可惜我进不去。”
　　顾桉略微有些疑惑，但不再多问。
　　让叶秀与陈长风今晚去看看。
　　刚刚好给暗中的人机会。
　　自己也好解决暗中麻烦。
　　“顾领队对这次的青阳木知晓的多吗？”路上黄云山问道。
　　顾桉望着对方道：“道友知晓多少？”
　　“听说这件事说简单也简单，说复杂也复杂。”黄云山无奈道：“我就跟顾领队说实话吧，我们宗门有人想与顾领队谈个交易。
　　如果同意，这件事他帮忙摆平，甚至还会给一些报酬。
　　如果拒绝那应当会开出其他条件，若是还是拒绝。
　　怕是要在这件事为难一二。
　　倒也不是加大赔偿之类的，而是让顾领队调查起来增加难度，好将人留在宗门更长一些。
　　以此想办法说服。大致就是这种情况，顾领队可以考虑一二。”
　　顾桉倒也没想到，对方如此坦诚。
　　“有说是什么事吗？”顾桉问道。
　　“得见到那位才行。”黄云山如实道。
　　顾桉颔首，道：“明天吧，明天我答复你。”
　　“好，那我带顾领队熟悉一下周围。”黄云山一脸笑意：“要不要直接见姬锦师姐？”
　　顾桉颔首。
　　很快，顾桉就来到了类似苍木宗峰外峰的山谷。
　　这里负责对外交易，灵木库房以及一些都在这里。
　　找到姬锦仙子时，对方在与一位中年男子喝茶。
　　对方看起来二十岁出头，极为年轻。
　　看到顾桉等人过来，不耐烦道：“我现在没空，有什么事明天再说。”
　　黄云山拿出一个令牌道：“师姐看看这个。”
　　看到令牌的瞬间，原本不耐烦的姬锦立即站了起来，有些意外与紧张。
　　“现在师姐需要全权配合顾领队。”黄云山开口说道。
　　闻言，姬锦仙子颔首：“我明白。”
　　之后顾桉问了下大概情况。
　　东西是放在储物法宝的，收走前她检查过。
　　不过这东西一开始是苍木宗负责人保管。
　　半路给了她。
　　到地方后，她又放出来检查了一遍，也没有问题。
　　后来就出问题了。
　　有一小部分青阳木凭空有了虫卵，一开始她以为自己监管不利。
　　后来其他正常青阳木叶开始出现虫卵，任由她如何看守都毫无用处。
　　这就不是她的问题了。
　　所以怀疑是苍木宗本就送来了残次品。
　　顾桉觉得对方没有说谎，所以就让黄云山带他去休息的地方休息。
　　都是走个过场，他定然会与灵华谷合作，这件事按理说就是到此为止。
　　至于查出来？
　　顾桉知晓自己几斤几两，脑子不太够。
　　想查并不容易。
　　很快，顾桉便被带到了一处灵气浓郁风景宜人的半山院子中。
　　“顾领队在这里休息，有事找我即可。”黄云山笑着开口。
　　之后对方便离开了。
　　陈长风立即道：“院长他对你太好了，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　顾桉望着陈长风道：“带着叶秀去查一下秘境的事。”
　　“我留下保护院长。”叶秀开口。
　　顾桉摇头拒绝：“我有法宝可以直接传送回去，你们单独出去我都不放心，去吧。”
　　两人对视了一眼，最后还是一同前往。
　　“别闹出乱子。”顾桉嘱咐了一句。
　　等人离开，顾桉方才松了口气。
　　终于独自一人了。
　　想来暗中的人也会出来。
　　只是在他还在等待之时，突然感觉心神出现了牵引。
　　接着龙凤呈祥，霞光冲天。
　　异象。
　　“这是什么？”
　　与此同时，在苍木宗附近的东方长离也是抬头看向天空：“这异象怎么回事？”
　　她看到霞光万丈直入云霄，接着又感觉坠落大地无法窥见。
　　谈不上多么可怕，就是有些匪夷所思。
　　“上奏九天，下达幽府，是婚书。”清冷声音带着些许震撼：“有强者加持婚书表奏天地，这种事极为罕见。
　　婚书一出若是悔婚，反噬能牵连全族极为可怕。
　　要么两人皆是天之骄子，神仙眷侣。要么就是强硬联姻，干系重大。”
　　另一边，顾桉感受到一股莫名压力，似乎与某个东西联系在一起。
　　想要脱离异常困难。
　　应当是婚书了。
　　只是他看着高天异象不由得感慨：“这是皇族手段？何至于此？”
　　他无法理解，皇族之人看上自己什么了。
　　居然以如此手段，定下婚约。
　　想要逃婚就只能依仗那位郡主了。
　　不知她作何感想。

第368章 这婚书同时得罪龙族与凤族
　　南月辰州。
　　寰宇神君将手中的珠子送了出去，剩下的便是特殊转轮。
　　“不知他们能否得到特殊转轮，这次亏了，九天神君先祖缺了德的家伙，真不怕闹出大事，敢把这样的火送到我手中，真是一点不顾及生灵死活。”
　　星灵珠蕴藏无尽星辰变化，里面的一团火对外面来说，那足以覆盖山川河流。
　　届时一整条山脉消失，不知要死多少生灵。
　　而且有一定概率引火自焚。
　　不管是谁，都不会将这个东西留在身边。
　　送回去才是最为适合的。
　　想到这里，寰宇神君下意识咒骂了一句：“真是先祖缺了德生出了九天神君。”
　　轰隆！
　　突然天空霞光呈现，龙凤呈现。
　　寰宇神君眉头皱起：“上奏九天？什么人物成婚需要这种待遇？而且这是从何处来的？无法窥探意味着范围极为广阔。这些年怪事一件又一件。”
　　一开始以为九天神君好说话了，没想到更黑心了。
　　如今婚事看似龙凤呈祥，良缘喜结。但这里可是真的有火凤与真龙精血。
　　真龙一族与火凤一族若是知晓，怕是要跳起来。
　　不过这些与他无关，先把棘手的东西处理了才是最为稳妥的
　　傍晚。
　　顾桉感觉元神之中多出了一张书页。
　　看不清上面的字，但能够察觉书页所在。
　　应当就是婚书了。
　　只是还无法察觉到与自己缔结婚书的是谁，需要得到婚书才行。
　　感受着这一切，顾桉便知晓这婚书不简单。
　　只能回宗门与楚梦协商，然后让其去找郡主。
　　之后顾桉便不再多想，这件事本就不是他能左右的。
　　况且自己各种卧底，假身份在，逃离宗门也很危险。
　　他甚至感觉一开始就是宗门在给他挖坑，让他跳进去。
　　顾桉心中叹息，随后给自己倒了一杯开水。
　　没有喝茶的雅致。
　　等解决了暗中的人，再与灵华谷合作，就能离开。
　　天一黑，顾桉就察觉有人靠近这里。
　　让他意外的是，对方的修为……
　　才元神。
　　“不对啊，按理说应当与我相差不多。”顾桉第一时间收了各种准备。
　　本以为对方一来，自己就直接开启神通日月同天。然后以一些法宝辅助，接着加持气海天罡，日月心炉，如此以逐日斩出人世刀。
　　以此重创对方，再落下九霄神雷，从而斩出第二刀。
　　他一共准备了三刀。
　　只要偷袭打对方一个措手不及，三刀应当能够将其击杀。
　　如若不行，就麻烦了。
　　厉害手段还是不够多。
　　只是他设想了许多，唯独没能设想会是一个元神到来。
　　对方这般谨慎吗？
　　自己不过是金丹后期，何至于让其他人来？
　　不过顾桉还是坐在原地等待。
　　果然，有人敲了自己的门，同时布下了阵法。
　　隔绝了声音，也封住了自己。
　　咚咚！
　　轻缓的敲门声，体现出对方的从容。
　　顾桉也不在意，而是道：“进来。”
　　咯吱，大门开启。
　　一位中年男人出现在门前，他看着顾桉微笑道：“顾领队？”
　　“是我。”顾桉颔首：“前辈是？”
　　“我名为胡辉，是特地来找顾领队的。”胡辉开口说道。
　　顾桉望着对方道：“转轮一脉的人？”
　　身为仙桥修士，顾桉自然能够探知对方底细。
　　眼前之人居然是一具分身，本体是谁无从得知。
　　要不是自己在血魔神君那边学了不少关于功法术法的知识，也无法第一时间看出来。
　　这分身之法有些不错。
　　核心应该是某位强者的转轮。
　　无法追溯到对方，倒是令人遗憾。
　　“顾领队很聪明。”胡辉倒也不在意，只是露出笑容：“想来顾领队应当知晓我的来意。”
　　顾桉颔首，道：“要我成为前辈下属？”
　　交给对方转轮精血，此后自己一旦使用转轮就会分一部分交给对方。
　　“其实你的并不重要，重要的是皇族的人，你成为了皇族，可以让他们的人成为我的转轮。”胡辉平静开口。
　　顾桉摇头道：“人人都知晓我是转轮一脉的卧底，如今郡主要嫁给我，皇族也定然防着我。”
　　“无碍。”胡辉笑着道：“前一百年你只要安分守己即可，后一百年与他们打好关系，然后打探一些需要的皇族，后续一百年就是给他们添加麻烦，让他们绝望。
　　三百年的时间，你都不会暴露自己。
　　如此便有了足够的信任，之后便能出手让适合的人成为我的下属。
　　此外，这三百年哪怕有人找上你主动要成为转轮一脉，你也需要拒绝。
　　不管真的也好，假的也罢，这三百年你就要当一个老老实实的郡马爷。好好修炼维持自己的样子。”
　　顾桉望着眼前之人，心中颇为惊讶。
　　三百年的基础，确实有成功的机会。
　　看来对方所图甚大。
　　但
　　三百年会发生太多事。
　　“前辈不怕失败吗？”顾桉问道。
　　胡辉笑着开口：“失败？急于求成才会失败，这是最优的选择，这三百年我只要做一件事，那便是让你成为我的下属，或者受限于我，如此便足够了。”
　　顾桉颔首道：“也就是说，我有两条路可以选，一是成为你的下属，使用转轮就需要上交气血生机。二是前辈以某种手段控制我？”
　　“是奴印。”胡辉认真开口。
　　顾桉心中更是惊诧，居然还有奴印。
　　沉默了片刻，顾桉好奇道：“如果两条路我都不选呢？前辈要杀我？”
　　“不太敢，你如今的身份太过特殊，我顶多强制收你精血。
　　但也不容易，如今的你身上有不少法宝，想来有逃离的宝物。
　　一旦弄巧成拙，对我来说也是一件大麻烦。”胡辉看着顾桉平静道：“但是顾领队或许不知道，灵华谷最近有一批神秘强者靠近，据说他们是天女一系的人。
　　而听闻顾领队正是拿了天女一系宝物的人。
　　不知他们若是听到消息，会不会第一时间过来寻找顾领队。”
　　“前辈是在威胁我？”顾桉问道。
　　闻言，胡辉笑道：“只是一些手段而已，我确实不敢动手，但不代表天女一系的人不敢。
　　此外转轮一脉其他强者要来了，顾领队逃不掉的。
　　只要你成为我的下属，那么我便会为你挡住他们。
　　否则我真不愿意多年心血付诸东流，我怕我气不过，最后选择与顾领队同归于尽。
　　你应当明白，转轮一脉的人，大部分都是偏激的。”
　　顾桉望着眼前之人，低着眉。
　　犹豫片刻道：“明日吧，明日我给前辈答复如何？”
　　然而对方摇头，平静道：“我既然来了，自然需要一个答案，否则你直接支开我回到苍木宗，我反而错过了机会。”
　　“那前辈不怕我现在回去吗？”顾桉问道。
　　“至少能知晓你的手段不是？另外我知晓你身上有诸多法宝，我已经防备着了，你如果想依靠法宝对我动手，怕是不太行。”胡辉平静道。
　　顾桉颇为感慨，而后道：“没想到前辈准备如此齐全，倒是让我陷入了被动了。不过我很好奇，法宝不行，那修为行不行？”
　　“什么意思？”胡辉眉头皱起。
　　然而，顾桉并未再开口，而是一步迈出，在对方还未反应过来前出现在其跟前。
　　对方瞳孔一缩。
　　“元神初期？”
　　他刚刚要运转力量，就感觉喉咙一紧，接着一股冲击力撞在身上，身体被提起来。
　　「你」胡辉又惊又怒。
　　身体庞大力量调动起来。
　　只是还未起来，就被镇压下去。
　　顾桉叹息道：“我也不想这样的。”
　　「你逃不掉」胡辉大声叫道。
　　只是话还未说完，顾桉重重一捏。
　　砰的一声。
　　鲜血迸发而出。
　　接着强大力量将胡辉整个人覆盖。
　　在对方弥留之际，眼眸中还是有些讥讽。
　　顾桉平淡道：“我知晓你是个分身，也知晓你本体在哪。”
　　闻言，原本讥讽的胡辉一脸震惊。
　　脑海中有些难以置信，但很快便失去了意识。
　　元神破碎，肉身生机瓦解。
　　顾桉让红甲兵打扫，等收拾完方才收了神通。
　　然后击碎了外面的阵法。
　　如此，顾桉便开始等待。
　　此外，他也有些担忧，对方是否会将自己的事，告知天女一系。
　　他并不知天女一系在灵华谷。
　　想来那个秘境也与天女一系有关。
　　“问题比预想的大。”顾桉颇为无奈。
　　不过也不曾轻举妄动，而是在等待。
　　直到子时到来。
　　果然，久久不曾动的命运之环出现了反馈。
　　【昨日傍晚，胡辉为了自己大计找到了你，想要你成为他本体的下属，此后皇族转轮将彻底成为他的助力，未来不可限量。
　　他觉得你不答应也得答应，一个金丹后期哪怕再特殊，也不可能逃过本体洪成虎仙桥一层的手段。
　　哪怕意外发生，他死在你这里。
　　亦或者被囚禁在这里超过一个时辰。
　　那么躲在灵华谷库房的本体，将第一时间将关于你的消息交给天女一系。
　　他得不到的东西，别人也休想得到。
　　不过动手的是天女一系，他自然也能安然无恙。
　　既然你无法被利用，死了也是活该，不值得可惜。消息只要转达，他便远走高飞。】
　　顾桉在看到库房时，便直接消失在原地。
　　快速往库房方向而去。
　　他第一次见这般谨慎之人。
　　居然躲起来，然后传递消息，传递结束就要离开。
　　“不知是否来得及。”
　　顾桉眉头皱起。
　　已经很长时间了，如果对方察觉分身死亡应该就会传递消息接着离开。
　　而天女一系的人也可能会找上自己。
　　天女一系不是灵华谷，而是属于外面的强大势力。
　　无惧苍木宗，甚至能无视皇族。
　　毕竟他们要的是天罚之眼，别说自己一个弟子了。哪怕是皇族重要人员，只要拿了天罚之眼，他们也得动手。
　　因为这涉及到了天女一系的某位大人物。
　　顾桉开启日月心炉，脚踏纵地金光。
　　以极快速度来到了灵华谷的库房。
　　过来时，他收敛气息，打晕了看守之人，借着看守身份打开了库房。
　　只是进去之后，顾桉感知了下，又探查了两遍。
　　没有任何胡辉本体的踪迹。
　　“来晚了。”
　　顾桉心中感慨。
　　虽然在预料之中，但……
　　依然觉得可惜。
　　此时库房阵法震动。
　　察觉到了他。
　　顾桉不敢久留，直接离去。
　　防止惹上麻烦。
　　回到住处，顾桉心中略微有些担忧。如果那个人直接通知了天女一系，那么天女一系定然会找上门。
　　在顾桉还在担忧时，突然察觉有人靠近，接着传来敲门声：“顾前辈在吗？”
　　筑基，顾桉第一时间便察觉到。
　　只是不理解，为何一个筑基会找过来，还是这个时间。
　　顾桉打开了门。
　　门口站着一位仙子，五官精致，身姿普通。
　　“仙子是？”顾桉问道。
　　“有位前辈让我将这个交给前辈。”说着小仙子将一封信交给顾桉。
　　后者接过，然后问了句：“知晓是哪位前辈吗？”
　　小仙子摇头。
　　随后顾桉并未多问，只是让其离开。
　　关上门，顾桉打开了信封。
　　上面歪歪扭扭写着一行字：“杀我是要付出代价的，如今你能奈我何？”
　　极具挑衅的话，但顾桉确实找不到他。
　　不过
　　还有名字。
　　命运之环出现了对方的名字。
　　洪成虎。
　　“看来一切都来不及了。”
　　顾桉心中感慨。
　　他有些犹豫，是现在离开，还是等明日完成与灵华谷的交易。
　　呼吸间便有了决断，顾桉留下了一封信，起身前往了黄云山住处。
　　半夜，黄云山便被顾桉叫醒。
　　他一脸错愕，道：“顾领队？你怎么进来的？”
　　随后他立即道：“出事了？”
　　“别问，我现在就要与你背后之人交易，要快。”顾桉立即道。
　　“跟我来。”黄云山不再犹豫。
　　很快，顾桉他们前往了一处山峰。
　　顾桉看到了一位老者，他略微有些意外：“顾小友突然找我，是想明白了？”
　　顾桉行了见面礼道：“前辈先说说是什么交易。”
　　“你很赶时间？”老者问。
　　顾桉颔首，并未言语。
　　“还记得你挖到的妖吗？”老者问。
　　顾桉点头：“记得。”
　　老者平静开口道：“我需要你找他要个东西，要什么你自己决定。当然，这是为了解除你与对方的因果，无需担心危险。
　　只要你得到东西，我能给你元神级别的攻击法宝，元神级别防御法宝，晋升元神的丹药，以及三万灵石。”

第369章 宝物被取走了？谁干的？
　　对方应允了不少东西，顾桉略作沉吟，最后道：“好。”
　　他本想试着加价显真实，但是自己刚刚表现出着急，所以一口答应也算情理之中。
　　不过他要先拿到东西。
　　“先给灵石跟丹药。”老者看着顾桉道：“我们总归需要等小友完成需要的事。”
　　顾桉同意了。
　　肯支付一定报酬，已经是不错了。
　　至于其他东西是否还需要，要视情况而定。
　　如果情况危急，或者对方决定做点别的，那么还是应当直接离开。
　　眼前之人看似好说话，但谁能知晓他内心是何种想法？
　　知人知面不知心。
　　尤其是自己还表现出赶时间的样子。
　　更要做好取舍。
　　很快，顾桉就得到了灵石与丹药。
　　这丹药是用来突破元神的，非常昂贵。
　　哪怕就这些东西，都不亏。
　　“带路吧。”顾桉开口说道。
　　随后，顾桉就被带到了山峰下的密室中。
　　一层层防护，让顾桉感觉有些窒息。
　　一旦被关在这里，根本没有逃离的可能。
　　而且以自己的实力，不足以破开阵法。
　　随着深入，顾桉在外留下的血灵开始隐藏在山体中。
　　好做好被困的准备。
　　其次，他想到了三条自救的办法。
　　一是以功绩堂的宝物逃离，二是以花季阳留下的符箓逃跑。
　　三便是前面两种皆是失败等待神君殿开启。
　　然后向殿主求救。
　　虽然不能确定殿主是否是花季阳，但十有八九有不小关系。
　　哪怕不行，也能向东方长离求救。
　　无需说自己，只要告诉她人被关便足以。
　　毕竟对方要的东西还在这里。
　　只要能进神君殿，办法就会很多。
　　在顾桉思绪不停出现时，他便被带到一处石门前。
　　带路的老者面带微笑道：“进去吧，法宝我已经准备好了，出来了就能拿到。”
　　顾桉颔首：“前辈不一起？”
　　“不能一起。”老者颇为无奈道。
　　如此，顾桉也不多说什么。
　　他本以为对方也想进去，还打算让其在外面等待。
　　石门开启，顾桉迈步走了进去。
　　里面光线极好，柔和不刺眼，但能看清周围的布置。
　　这里布置还算简单，一个水池，一座假山，一个亭子。
　　上方有一轮明月。
　　真是内有乾坤。
　　顾桉走在小道上，往水池边缘的亭子走去。
　　那里有一道身影。
　　靠近之后。
　　发现这道身影看起来极为别扭。
　　此时，对方转头看过来，这是一个油面书生模样，只是脸色极为僵硬，让人有一种怪异的感觉。
　　身体也不见协调。
　　总之，顾桉看到对方，就没有舒服的感觉。
　　甚至让他警惕。
　　“见过前辈。”顾桉心中虽然警惕，但并未表现出来。
　　如果没有猜错的话，这位应当就是心念大妖。
　　“你找谁？”对方缓缓开口，说话也极为僵硬。
　　“请问是心念大妖前辈吗？”顾桉问了句。
　　顾桉感觉对方望着自己，许久之后方才开口：“是你，砍伐出黑夜结界的人，你这样的人，对我来说有一定的恩德。
　　我可以满足你一个愿望，你可以提出来。我能办到的自然会帮你。”
　　在他看来，眼前之人不过是普通修士。
　　只要给一些甜头便足够了。
　　眼前之人要东西，自己可以给，要消息也可以。
　　但是真是假那就看自己了。
　　在这偏远的区域，无人知晓他，心念大妖之名还是他自己传出去的。
　　如若不是因为这个名字可以震慑一些人。
　　他也不至于告知实话。
　　但这些人终究是见识浅薄。
　　根本不知砍伐黑夜结界对他来说意味着什么。
　　而今对方来了，是什么也不重要了。
　　因为，一切都将彻底化解。
　　顾桉自然不知眼前在之人是何种想法，他只是平静的望着对方，道：“大妖前辈不至于撒谎告知晚辈假的东西吧？”
　　“自然不会。”对方开口回答。
　　“我不信前辈。”
　　“信不信又能如何？你难道能让我只说实话？”
　　“当然没有。”
　　“那你说这些能有何……”
　　在心念大妖还未继续往下说时，突然瞳孔一缩。
　　接着看到刀光从跟前划过。
　　噗！
　　心念大妖首级飞起。
　　这突如其来的一幕，让心念大妖心中错愕。
　　然后他立即寻找那个人的身影。
　　而后面的一幕让他心中不由得心悸。
　　只见顾桉已经站在他身前。
　　一个罗盘模样的封印法宝正在发动。
　　一缕从他身体中飘出的气直接被其封印住。
　　“不，你在干什么？”
　　心念大妖立即大喊。
　　然而顾桉已经退了回去。
　　此时手中罗盘已经彻底将那一缕气吸收封印。
　　往里面看，顾桉发现有一道虚幻的身影。
　　看样子，不像男子。
　　这让他有些意外。
　　但也不多想，而是望着眼前的心念大妖道：“前辈没事吧？”
　　“谁教你的？”此时心念大妖已经回复正常。
　　斩首都无法将其杀死。
　　让顾桉有些心惊。
　　按理说自己这样的身份是可以很容易将其击杀的。
　　果然，随着岁月的变化，古老神君的一些消息，也未必是对的。
　　反而是楚梦的消息，与时俱进。
　　不过对方虚弱了不少，想己这个特殊身份之人，想要击杀心念大妖，比寻常之人还是要方便不少。
　　此外，对方战力很一般。
　　他都做好远遁的准备了，未曾想到对方无法反抗。
　　“一本古书上看到的。”顾桉开口回答道，斟酌了下又继续开口：“如此，前辈能开口说真话吗？”
　　“古书？”心念大妖质疑道：“什么样的古书？”
　　“破旧的。”顾桉随口回答。
　　“你在撒谎，你到底是什么人？”心念大妖厉声开口。
　　顾桉晃了晃手中的封印法宝道：“前辈，我们还是说说交易的事吧，我确实有个问题想要询问。
　　想来前辈也迫不及待的想和我完成交易。
　　否则我这样的人一直在外，对前辈来说寝食难安。”
　　“你知道的很多？”心念大妖感觉眼前之人似乎与外面的那些人不同。
　　他知晓的东西很多。
　　“知道多少对前辈来说并不重要。”顾桉望着眼前之人道：“我并不想让前辈难做，也希望前辈不要让我难做。
　　互助互惠，这次交易结束，我们再无瓜葛。这样不好吗？”
　　“可以，但是你需要告诉我，到底是谁教你的。”心念大妖认真道。
　　“好。”顾桉颔首。
　　随后心念大妖开口道：“你要什么东西？”
　　顾桉也不迟疑，立即开口：“听说心念大妖对元神意识方面擅长，我想知晓如何治愈七情神魂带来的元神分裂。”
　　“修了七情六欲诀？”心念大妖有些疑惑道：“看你样子并未修炼七情六欲诀。
　　那是为其他人来？
　　其实也简单。
　　七情六欲诀是一种残缺的功法，只要转修七情六欲篇即可。
　　但是七情六欲篇寻常人得不到。此外还能转修天人忘情篇。”
　　顾桉心中疑惑，七情六欲篇居然还有这样的作用？
　　不过还未等他说什么，心念大妖又一次开口：“如果这个人病入膏肓，那么这些术法便没有作用。
　　还有两种办法。
　　一是找一个懂七情六欲篇的人以七情六欲篇为其梳理。
　　但是这样很容易让对方有依赖心理。
　　简单来说，以后需要跟着这个人。
　　其实只是换了一种病而已，不过看起来更正常。
　　二则是以先天气血蕴养。
　　此外必须逆转七情六欲诀。
　　按理说病入膏肓的人是无法运转的。
　　所以需要更多的先天气血蕴养。再配合一些阵法与灵药。”
　　对方边说边把东西写下来，之后交给顾桉。
　　又补充了一些细节，心念大妖方才开口道：“就是这样，别看很简单，除了我没有人可以治愈这种病。
　　不过我不保证一次性治好。
　　需要根据后续变化，进行调整。当然如果一切顺利，就不用找我。”
　　顾桉将所有东西记下，而后道：“好，我记下了。”
　　在话语落下之后，顾桉有一种奇怪的感觉。
　　似乎再想砍下对方的首级便不容易了。
　　此时，心念大妖望着顾桉道：“如今可以告诉我，是谁教你的吧？”
　　顾桉颔首道：“是一个神秘人告知的，不过我并不知晓其真名。”
　　“你撒谎。”心念大妖冷眼看着顾桉道：“你心神变化虽然平稳，但你眼神不对，你定然撒谎了。
　　你知晓那个人，且与他关系不错。
　　是谁？
　　你如果不说，是走不出这个地方的，我不同意他们便不会放人。”
　　“我需要考虑一下。”顾桉望着对方说道。
　　只是在开口之后，他便直接捏碎了功绩堂给出的法宝。
　　“当然，我也不需要多久时间，让我想想，他是一个男人。但是看起来极为威严，如同下凡的神君。”顾桉说话不快，一直是边思考边开口。
　　时间就这样过去。
　　一息，三息，五息。
　　如此，顾桉心中舒了口气。
　　但也没有得意。
　　毕竟法宝可能失效。
　　但事实证明，功绩堂确实有点本事。
　　他感觉自己周身出现了一道旋涡。
　　接着看到心念大妖气急败坏的起身，就要来抓他。
　　可下一瞬间，顾桉便被旋涡覆盖。
　　最后彻底消失。
　　心念大妖低着眉，看着顾桉消失的地方，有些愤怒：“居然敢戏耍我。他究竟如何知晓的？”
　　下一瞬间，顾桉就出现在一处巨大的阵法中。
　　周围有四个人出现，将他围住。
　　很快便有人认出了他。
　　“顾师弟？”一位强大到让人窒息的仙子开口道：“顾师弟不是刚刚离开没两天吗？怎就回来了？”
　　顾桉躬身行礼：“见过师兄师姐。”
　　“无碍，不过这法宝可不便宜。”仙子笑着开口。
　　顾桉犹豫了下道：“一万灵石并非小数目，我这里有五千，不知剩下的五千能否等下个月？”
　　说着顾桉交出了五千。
　　对方也不曾为难顾桉。
　　之后，顾桉顺利离开了功绩堂。
　　看着熟悉的宗门，顾桉颇有些恍惚。
　　这就回来了？
　　这法宝，简直强的离谱。
　　功绩堂名列前茅的待遇，确实好。
　　一万灵石看似很贵，但这可是救命的宝物。
　　哪怕带回了强敌，也会在那些师兄师姐的围攻下泯灭。
　　随后顾桉看了下手中的罗盘，这东西也带回来了。
　　他的本意是不想带回来了。
　　如今如何安排就得看楚梦了。
　　她知晓的更多。
　　另外，天女一系的人怕是也要找过来了，自己得小心一些。
　　“出去一趟，感觉外面的人都不好对付，还是在宗门好。”
　　那个洪成虎他可是记着。
　　没想到，哪怕将来人击杀，也无法逃脱这种被算计的感觉。
　　还是实力不够强。
　　如果能借助对方的分神找到本体，那么这次危险就会直接被扼杀。
　　得变强。
　　婚书下来了，特殊树林应该也快为自己开放了吧？
　　这般想着顾桉快速往天悬峰而去。
　　得让面条去请楚梦。
　　看看对方是否有办法阻止天女一系的人搜查天罚之眼
　　凌晨。
　　山峰一处院子。
　　啪！
　　中年男人重重拍了桌面道：“到底发生什么事了？为何秘境中的宝物被人取走了？”
　　下方一位仙子开口道：“昨晚我得到了消息，说知晓是谁盗取了天罚之眼，还给出了位置，我过去查看了下。
　　发现对方逃了，就追查了下。所以对秘境情况并不是很了解。”
　　中年男人冷眼道：“所以是谁盗取了天罚之眼？”
　　“苍木宗顾桉。”仙子开口。
　　中年男人冷声道：“苍木宗，马上就要过去，迟早要见到这个人，对方确实与之有一定关系，另外已经派人去调查了。
　　确定是他在伪装。
　　不过这次过去，还是要查清楚。
　　宁可杀错也不可放过。
　　这些我已经知晓，甚至也有了计划。而今我只想知晓秘境中的宝物呢？”
　　众人沉默。
　　无人可以给出答案。
　　他们也无法时刻监视秘境之中的事。
　　“查清楚，昨晚有谁进出过秘境。
　　还有错查一下那个顾桉，他既然来了，就顺手抓来问问。
　　本想是去苍木宗再对付他。
　　没想到自己送上门来了，那就不要错过。总归能得到一些消息。”
　　对方身上确实有古怪，总归有个由头。
　　只是很快，他们就得到了消息。
　　顾桉已经彻底消失了。
　　而且是在昨晚得到消息后，直接逃了，寻找了灵华谷的帮助。
　　之后再也不曾看到人。
　　“逃了？”中年男人低眉道：“看来得尽快前往苍木宗了，心里没鬼跑这么快干嘛？
　　不能给他太多反应时间。
　　今天就出发。
　　留一些人调查宝物，剩下的人跟我前往苍木宗。”

第370章 楚梦：让我劝郡主逃婚？
　　天悬峰。
　　顾桉坐在自己的院子中，看着红日从天际跃出。
　　阳光洒在他身上。
　　却没有太多温暖的感觉。
　　或许是因为是一月份，天气较为寒冷。
　　又或许昨晚发生的事，让他心中担忧。
　　天女一系的人来了，而且不像随意调查的样子。
　　而是在一个宗门开放秘境。
　　如果没有其他想法，或者探查什么，何须开一个秘境？
　　那个秘境十有八九就是冲着天罚之眼来的。
　　一旦让其在苍木宗开启，那么自己怕是极为危险。
　　等见完楚梦，他打算联系东方长离，从对方那里得到洪成虎的消息。
　　这个人留着对自己来说太过危险。
　　还是要追上去，动之以情晓之以理。
　　否则为了毁了自己，天天给自己找敌人。
　　哪怕自己不怎么外出，也承受不住。
　　因为总有强者会来苍木宗。
　　宗门实力不错，可总有承受不住的时候。
　　皇族现在会出手，但时间久了定然不会。
　　很快楚梦来了，就是面条似乎又受到了什么打击。
　　不过顾桉也无可奈何，只能苦一苦面条。
　　楚梦出现在外面，款款步入院子，一袭粉色仙裙如云霞轻舞，裙摆随风摇曳。
　　她的肌肤莹白如玉，眉眼如画，唇角含笑，笑意如春风拂面，温暖而不张扬。
　　“你不是外出了吗？怎么这么快回来了？”楚梦走进房子看着大厅位置的顾桉问道。
　　顾桉倒也没有多说什么，而是先把东西拿了出来。
　　正是心念大妖的那一缕气。
　　楚梦见到封印物，颇为意外的开口：“这么快？不过你带回来做什么？这个东西不好控制，除非你要杀她。
　　不然还是放了为好。
　　因为她会慢慢察觉周围普通心念，最后附在其中。很可能会被察觉位置。”
　　“直接放吗？”顾桉问道。
　　楚梦颔首道：“直接放就行，她会消失，然后回到心念大妖身上。”
　　顾桉也不迟疑，直接解开了封印，旋即好奇开口：“这个是什么东西？”
　　“心念大妖也会伪装自己，而且也有自己的核心妖魄，虚弱的她斩首就能让其释放一缕魄。”
　　楚梦坐下开始拿出吃的道：“一旦这一缕魄出现意外，她也会很难受，甚至会有生命危险。”
　　“下次还能用这个办法吗？”顾桉好奇问道。
　　“能啊，不过得一刀斩首。”楚梦开口说道。
　　顾桉思索了下，一刀斩首并不容易。
　　之前成功是因为自己身份缘故，斩首颇为容易。
　　而今
　　失败的可能性很高。
　　“你从她那里得到了什么？”楚梦边吃花生米边问道。
　　顾桉未曾隐瞒，直接把对方的笔记放在桌面上：“就是这个东西，想要用这个东西换一个人的踪迹。”
　　楚梦疑惑。
　　顾桉便告知了洪成虎的事。
　　顺便引出了天女一系。
　　主要还是询问天女一系。
　　“前辈觉得对方能否察觉到天罚之眼？”顾桉问道。
　　闻言，楚梦思索了下道：“你外出就带了这么个坏消息回来？”
　　顾桉摇头道：“这应该是个好消息。”
　　楚梦一脸疑惑。
　　顾桉认真道：“算是提前知晓了敌方动向，我们本就是要知晓天女一系的封印法，所以可以提前准备。”
　　“提前准备？”楚梦一脸疑惑：“你动手还是我动手？”
　　“晚辈实力不济，定然不是他们对手。”顾桉如实道。
　　虽然自己提升了一些，但是来找天罚之眼的岂能是普通人？
　　定然不是对手。
　　“那指望我一个金丹初期？”楚梦放下花生，指了指自己。
　　“我金丹后期也不太行啊。”顾桉回答道。
　　楚梦叹息一声道：“如果让别人知晓你是我的下级，他们定然会说你只会给我添麻烦。”
　　顾桉望着眼前之人，认真道：“怕是他们羡慕，羡慕我有机会留在前辈身边学习，进步。”
　　楚梦一脸错愕的看向顾桉，道：“你都变成会说这种话了？你想干什么？”
　　说着楚梦一脸警惕的站起来，把花生都放在一边：“有什么话我们好好说。”
　　顾桉觉得对方反应有些夸张，旋即道：“前辈，你知晓郡主是谁吗？”
　　“知晓，两百斤嘛，还是我跟你说的。”楚梦随意的开口。
　　“那前辈觉得郡主会看上我吗？”顾桉问道。
　　“你怎么了？”楚梦反问。
　　顾桉认真道：“前辈忘记了？之前可是前辈说的，我老啊，还经常去阁楼。不仅如此还要招里面的人嫌弃，还会金屋藏娇。
　　这样的我，郡主应当是不知道吧？
　　前辈能去与之细说吗？好让郡主莫要错过逃婚的机会。”
　　楚梦看着顾桉睁大着眼睛，似乎有些难以置信。
　　最后她端起花生米道：“我走了。”
　　楚梦走了，没有留下任何话语，也没有回应他的要求。
　　让顾桉颇为无奈。
　　最后只能将桌面的东西吃完。
　　如此，便前往了峰外峰。
　　要见东方长离。
　　对方离开了苍木宗，过来应当需要一些时间。
　　傍晚。
　　顾桉便见到了对方。
　　“这么快？”东方长离有些意外。
　　顾桉也不曾有保留，直接将消息交给对方。
　　看到如此详细的内容，东方长离一脸错愕：“你怎么做到的？”
　　顾桉望着对方微微摇头，并未开口。
　　东方长离也不曾多问，而是道：“好，顾院长需要什么？”
　　“三件事。”顾桉望着眼前之人，斟酌着开口：“第一，我需要一个名为洪成虎的消息，最好能有他后续五到十天的消息。
　　第二，我那边似乎来了一位奇怪的和尚，我想知道他的来历。
　　第三，听说转轮一脉有特殊转轮要找过来，我想知晓他们的消息。”
　　“好。”东方长离提了提背后的重剑道：“一跟三个我都能答应，而且明天就给你消息，至于二我需要见见这个和尚。”
　　顾桉颔首。
　　然后让对方去了。
　　很快对方就回来了。
　　一脸的凝重。
　　“怎么了？”顾桉问道。
　　“院长知晓持印和尚吗？”东方长离问道。
　　顾桉摇头。
　　对方思索了下道：“这不是一个普通的和尚。”
　　东方长离本想继续开口。
　　顾桉就打断了她，道：“很不简单？”
　　“是。”东方长离颔首。
　　“那仙子要吗？”顾桉认真道：“就将他送给仙子了。”
　　东方长离一脸错愕。
　　拯救世界带来的好运来了吗？
　　白捡一个持印和尚？
　　这是多么好的消息，价值不知多少灵石。
　　可是，她把握不住。
　　然后她摇头拒绝：“不了。”
　　顾桉愣住了，他将人引进去为的就是让其带人离开。
　　谁能想到，对方拒绝了。
　　思索了下，他继续开口：“那仙子能想办法让他离开吗？”
　　东方长离答应了。
　　顾桉只希望对方能在神君殿将人卖掉。
　　之后对方便离开了。
　　说明天中午给他消息。
　　顾桉便开始等待。
　　次日中午。
　　顾桉顺利的得到了消息。
　　洪成虎，疑似在苍木宗卧底过，转轮一脉的强者。
　　上次出现时，修为在返虚后期。
　　如今没有意外的话，应是返虚圆满，但不排除有机缘踏出了那一步。
　　在北岭州府，灵华谷附近的天华城正与天阳宗的张云轩会面。
　　张云轩在十年前加入了转轮一脉，实力已经达到了返虚圆满。
　　他们最近半月都会在这里参与城中的拍卖会。
　　顾桉继续往下看。
　　发现是他们目前所居住的地址。
　　此外，特殊转轮目前在道宗附近，还未过来。
　　不过特殊转轮还未现世。
　　但护送特殊转轮之人至少五个，各个都在返虚之上。
　　下面顾桉倒也不在意。
　　他在意的是上面。
　　“居然还在灵华谷附近。”
　　顾桉心中感慨，对方没有逃太远，就在附近过着悠哉的日子。
　　而自己被逼迫只能讨回来。
　　而且这个张云轩也是眼熟。
　　片刻后，顾桉就想起来了，左有言要杀的人中，就有他。
　　“两个强者，而且都不是普通善茬，心眼子不少。”
　　“此外，天女一系的人应该也要从那边过来，如果现在过去，很容易意外偶遇。”
　　最后顾桉叹息一声。
　　觉得还是忍一忍，如果现在出去，指不定就被天女一系遇到。
　　那么只会陷入更大的威胁
　　两天后。
　　夜里。
　　天华城。
　　“哈哈，这次收获不小，有了这个灵药，我们的心神短时间便不会出现问题。”此时一位壮硕的男子开口说道。
　　“洪师兄修为提升，谁能知晓就遇到了这等灵药，如虎添翼啊。”边上文雅男子跟着开口。
　　两人走在巷子中，心情十分愉悦。
　　“对了，那个皇族联姻对象，洪师兄真要放弃了？”文雅男子开口问道。
　　“本来是要放弃的，如今可以再去争取一二，不过对方不识时务，这次找个机会先镇压他，然后准备诅咒之物控制他。
　　不曾重伤，生机不曾流逝，应当不会引起苍木宗的注意。
　　如此就有机会了。
　　如果实在不行，等我离开就让他死在诅咒下。”壮硕男子笑着道。
　　闻言，边上的文雅男子跟着笑道。
　　只是他们都未曾发现，天空之中不知何时已经是日月同天。
　　两人依然走在路上，只是突然的，洪成虎突然停了下来。
　　看着前方沉默不语。
　　边上男子也是看向前方。
　　“什么人？”张云轩冷声道。
　　此时他们看到前方站着一道黑影。
　　嗖！
　　突然洪成虎动了，以一种极快的速度往前冲撞。
　　砰！
　　强大力量直接将周围建筑碾碎。
　　张云轩手中长剑出现，一刀斩出。
　　噗！
　　突然一只大手直接从边上袭来。
　　砰！
　　大手抓住了张云轩的脖子。
　　轰隆！
　　砰！
　　张云轩身体被带着飞起，最后撞击在墙壁上。
　　整个墙壁凹了进去。
　　接着鲜血迸发而出。
　　张云轩惊恐的看着眼前之人，道：“前辈饶命。”
　　“还记得我吗？”冰冷的声音响起。
　　张云轩看到了眼前俊美之人。
　　一瞬间，瞳孔一缩。
　　几十年前，他遇到过一个天才。
　　对方太过匪夷所思，自己完全无法比得过他，所以他就想毁了他。
　　“左有言，你，你居然还活着。”张云轩有些难以置信。
　　但又有些惊恐。
　　“是啊，我过来锁你的命。”顾桉另一只手出现了一把刀，随后重重刺出。
　　扑通一声。
　　穿透对方的身体。
　　张云轩痛苦大叫。
　　口中鲜血不停溢出。
　　他艰难的开口，道：“你，你不应该活着，你应该死去，你给我带来无边的痛苦。你根本不明白，为何你这样的人要出生？”
　　左有言望着眼前之人，平静开口：“你说这样的话，我不太高兴，这是指精神的我。
　　我的刀穿透了你，是指肉身的我。
　　我的刀被你的血染红，是我的身体再无法做出退让。
　　我还在与你说话，是精神的我在怜悯你。我结束的是你的痛苦，生命只是顺便。”
　　“不，不要这样。”张云轩大叫。
　　噗！
　　顾桉直接捏碎了对方，鲜血不停的洒落。
　　等对方彻底死去，顾桉方才看向前方。
　　那里有一个人正站在原地。
　　他之前逃了，但是又回来了。
　　虽然不是自愿的。
　　“道友，既然你是来找他的，说明你我并无恩怨，就此别过如何？”洪成虎看着左有言开口说道。
　　左有言望着对方，神色平静道：“还是送你一程吧，他一个人上路也怪孤独的。
　　我这人最看不得别人孤独了。让我觉得他很可怜。”
　　他刚刚在废话，是在等对方偷袭，法宝都准备好了。
　　可惜对方不动手。
　　话音落下瞬间，左有言如同一道光消失。
　　下一瞬间出现在对方跟前，一刀斩下。
　　轰！
　　对方身前厚盾出现。
　　左有言握了下刀，加大了力量。
　　随后砰的一声。
　　厚盾破碎，洪成虎被强大力量撞击，整个人倒飞了出去。
　　随后左有言再次消失在原地，接着出现在对方跟前。
　　在对方防御法术出现的瞬间，一刀斩出。
　　砰！
　　洪成虎手臂飞了起来，鲜血喷洒而出。
　　接着一柄长枪出现，直接噗的一声穿透了洪成虎的身体，将其挑了起来。
　　随后用力将其钉在墙壁上。
　　对方怒吼，身体力量奔涌而出。
　　然而，左有言靠近，一只手按在了对方头颅上。
　　气海天罡涌入，碾碎了对方身体的力量。
　　“前辈，我们无仇无怨，可否放过我？”洪成虎慌乱开口。
　　“无仇无怨吗？”顾桉低着眉看着眼前之人道：“不是你前几天将我卖给了天女一系吗？”
　　闻言，洪成虎瞳孔一缩，有些难以置信：“你是不可能，这绝对不可能。
　　你应该是我的猎物才对，为何会变成这样？
　　我应该会借助你成为传奇。
　　我不应该是这样的结局，我努力了一辈子，怎会倒在这里？”
　　顾桉摇头叹息，随后重重一捏。
　　洪成虎头颅炸裂。
　　所有生机被强大力量碾碎。
　　顾桉低眉颇为感慨：“你的故事结束了，虽然结局不是你想要，但却是我想要的。这就是我们的矛盾。”

第371章 被陈长风偷袭了
　　日月同天散去。
　　巷子又恢复了正常。
　　只是原本进入的两个人，已经彻底消失。
　　没有引起任何人的注意。
　　三天之后。
　　顾桉回到了峰外峰。
　　他重重叹了口气。
　　他也不想的。
　　但有些人非要逼迫自己。
　　他也只好出门一趟。
　　三天的路程硬是被他嗑药加使用法宝与符箓赶成了两天。
　　提前了一天，成功的说服了那两个对自己不友善的人。
　　他们也同意放下心中成见。
　　皆大欢喜。
　　顾桉坐在院子中，开始听着庞文的汇报。
　　另外，那两位的储物法宝还没有时间查看，今晚看看。
　　这两个人均是转轮一脉的人，他们的死应该不会引起他人察觉。
　　如果非要说，那就是张云轩的死可能会有些麻烦。
　　对方是天阳宗的弟子。
　　但杀人的是神秘人，哪怕被知晓是左有言也与自己无关。
　　其实最麻烦的还是无法跨越距离。
　　如果有功绩堂的阵法，对自己来说是莫大的助力。
　　得偷偷弄一个。
　　被外人知晓也很是麻烦。
　　目前有两个渠道可以得到，一是楚梦，二是花季阳。
　　这两个渠道相对安全一些。
　　不过，具体还是有待商榷。
　　“听说昨天来了一批神秘人，目前宗门高层正在接待。”庞文认真道：“据说他们去了很多宗门，如今才到我们宗门。只要他们去了，定然会开启秘境，让宗门弟子进入。
　　不过也不是谁都能进入，但只要进入，就能有一定的收获。
　　而他们只要收取秘境一层的收益。
　　具体的我并不知晓，不过对我们来说，应该是一件好事。
　　此外，陈长风他们回来了，也是昨天回来的，一回来就说要见领队。”
　　顾桉倒也不意外，尤其是陈长风他们。
　　他留下了信封，让他们尽快离开。
　　当然，提及了任务结束，可以自行回宗门，也能回苍木宗。
　　不过昨天才回来，怕是看到信封后，并非第一时间回来。
　　“任务呢？”顾桉开口问道。
　　“灵华谷撤了问题，说是他们的问题。”庞文开口说道。
　　其实他心中颇为好奇。
　　因为从任务与陈长风的反应来看，领队似乎失踪过一段时间。
　　不过领队的事，他自然不会开口询问。
　　领队所作所为，皆有他的深意。
　　不可多问，执行便好。
　　至少领队不会加害他们。
　　哪一天真出问题了，那也是无可奈何。
　　修仙世界，哪有什么一帆风顺。
　　如今的他们够一帆风顺了。
　　所以某一天要还回去，也是应该的。
　　顾桉看着对方，平静道：“陈长风有带什么东西回来吗？”
　　“他没说。”庞文回答。
　　闻言，顾桉舒了口气，道：“今晚我会过去一趟。”
　　“那个小和尚说一院有大劫难，也要见领队。”庞文跟着开口。
　　顾桉微微颔首。
　　并未多说。
　　不过庞文犹豫了下，继续道：“有一件事要跟领队说一下，之前那个和尚说我有一些劫难，之后没多久，我确实遇到了一些危险，甚至受了伤。
　　所幸那时带着月寒公主她们。否则应当比较困难。”
　　顾桉看着眼前之人道：“恩，我知晓了。”
　　顿了下，顾桉补充了一句道：“以后若是有什么难以解决的问题，可以找一院的人。不过不到万不得已，不要让陈长风出来。”
　　庞文虽然不知为何要给陈长风这样的殊荣，但这对他们来说安全了很多。
　　在他的理解中，陈长风只要带出去，任务通常都会解决。
　　之后庞文又说了其他五院的事。
　　执法堂还在往六院送人，由此可见，六院不曾有被收回的迹象，而今较量结束便有人开始夺权。
　　其他五院乱了一阵子。
　　虽然各院执法者都不曾出现变化，但真正掌权之人，可能已经出现变化了。
　　至于是哪几院便不好探查。
　　“没有人试着替代掌权之人吗？”顾桉开口问道。
　　庞文思索了下道：“目前没有，不过听说有人打算让某位执掌者去中院辞去执掌一职，将其转给其他人。”
　　顾桉颔首。
　　他其实也很好奇，是否已经到了随便可以进行的地步了。
　　二院到五院现在会被针对，是因为他们全都淘汰了。
　　自己的安稳其实只是一时的。
　　毕竟这个风头迟早会过去。
　　那么，自己的一院也会出现问题。
　　盯上的人多了，麻烦就多了。
　　金丹后期的修为实在是太弱了。
　　执掌各院，其实有些超过能力范围了。
　　但一开始是有峰主撑腰，如今撑腰的人逐渐失去。
　　之后庞文便离开了。
　　顾桉开始检查得到的储物法宝。
　　只是很快，他眉头微微皱起。
　　按理说两人修为都很高，但是两人的灵石都格外的少。
　　倒是一人都有一个精致的盒子。
　　“应该是拍卖行全用了。”
　　顾桉看着两个盒子不由得感慨。
　　还是晚了一天。
　　顾桉打开盒子看了下，是两朵灵药。
　　不巧的是，都不认识。
　　此外灵石加起来只有两万零三百。
　　算上自己之前得到的，灵石一共五万多。
　　感觉有些贫穷。
　　不过这两个人的法宝有一些，丹药也不少。
　　也是不少灵石。
　　只是需要找机会出手。
　　这两株灵药应该也是价值连城。
　　大致盘算了些东西，顾桉便把这些放在第一星中。
　　只要是抢夺来的东西，顾桉都是放在这里，此外需要隐蔽的东西也得放在里面。
　　毕竟储物法宝可以被抢夺，可以被偷取。
　　强者无数。
　　不防不行。
　　主要是总有人觉得自己杀人了，哪天就被抓了检查。
　　那就不妙了。
　　而岁辰十二星最容易逃过检查。
　　目前除了楚梦无人知晓自己会岁辰十二星。
　　之后顾桉来到了一院。
　　一进去，陈长风就一脸神秘的道：“院长我有话要单独跟你说。”
　　顾桉颇为意外。
　　最后还是用阵法隔绝了其他人的感知。
　　如此便让对方开口。
　　只是话音一落。
　　陈长风就拿出了一些东西放在地上道：“院长，这是我上次打听消息顺路捡到的，感觉都是好东西，就给院长了。”
　　五件宝物，猝不及防的映入顾桉眼帘。
　　让他来不及反应。
　　顾桉一眼扫了过去。
　　一把扇子，一条红绫，一把梭子，一株灵药，一张破旧的图纸。
　　顾桉看着五样东西，前面四件都能察觉到不凡气息。
　　唯独最后一样，看起来如同普通的东西。
　　一瞬间，他感觉不妙。
　　自己看不懂，且很是平凡的东西，按理说没什么。
　　可它被陈长风当做宝物一样带回来了。
　　那么只能说明一件事。
　　这东西
　　绝不简单，前面四个不算什么，若是这次有危险，定然出在这平凡的图纸上。
　　日防夜防，未曾防备对方会突然将东西拿出来。
　　“院长，我拿这些东西没用，都给你。”陈长风大方开口。
　　顾桉：“……”
　　您真是我的灾星。
　　突然有些想念楚梦了。

第372章 主要是东西真在我身上
　　牢房中。
　　顾桉看着地面东西，又抬眉望了眼一脸期待的陈长风。
　　一时间竟不知如何开口。
　　这五样东西，前四样确实是宝物，但价值怕是远不如第五样。
　　“你知晓这是什么吗？”顾桉指了指最后的图纸问道。
　　陈长风摇头：“不知，不过是被放在一个盒子中，我以为是什么宝物就一起带回来了，谁能知晓是这么个东西。”
　　顾桉心中颇为感慨，便继续询问：“你是怎么得到这些东西的？”
　　“我跟叶秀去探查情况，发现这个秘境确实是那些奇怪的人带来的。
　　很多人都进入了其中，得到了一些东西。
　　按理说，这是其他宗门的东西，在这里打开，怕是有其他阴谋。
　　所以我跟叶秀就偷偷的进去了。
　　确实有不小的危险。
　　所幸我们实力还可以，简单探查了下，就顺利出来了。
　　这些东西，就是我们遭遇危险时，捡到的东西。
　　此外秘境中便没有其他奇怪的地方。
　　我们也不确定开启秘境之人，究竟是为了什么。”
　　顾桉颔首，他倒是明白天女一系的人为了什么。
　　“秘境中都有什么？”顾桉问道。
　　“什么都有，山川河流，灵药，灵植，灵物，偶尔都能见一见。”陈长风回忆了下说道。
　　“有什么需要特别在意的吗？”顾桉问。
　　陈长风摇头，他觉得里面就是寻常的危险。
　　又问了一些，顾桉还是无法确定，到底是通过秘境探查天罚之眼，还是通过进入秘境的人探查。
　　之后顾桉看着五件东西，道：“图纸我带走了，其他的东西你留着。”
　　“院长要这个最没用的做什么？”陈长风看着飞梭道：“这个好，可以提升院长逃命能力。院长你太弱了，就需要这个东西。”
　　顾桉收起了图纸道：“这个东西我先处理，其他东西你留着，短时间不要拿出来用。”
　　天女一系的人还在，一旦使用，很容易招来祸端。
　　等他们的人走了，陈长风想怎么用都可以。
　　至于图纸，顾桉没有占为己有的想法。
　　他只想把这个东西送走。
　　如果不涉及大麻烦，可以还给陈长风。
　　涉及了，那就只能把麻烦送给他人。
　　所以他只要这个东西。
　　权当陈长风留在一院上交的租金。
　　“院长，我不用。”陈长风认真道：“这些都给你，我拿着也不知怎么用。给你才能体现出它们的价值。”
　　顾桉看着眼前之人，平静道：“收着吧，以后有好东西记得自己藏好。”
　　给自己看像什么话。
　　人应该多为自己想想。
　　陈长风只要多为自己想，提升会比所有人都要快。
　　陈长风似乎想到了什么，大声道：“院长我是不会离开的，我不会上你的当。”
　　顾桉：“……”
　　年轻人真是有活力，就是脑子不太好用。
　　顾桉内心叹息，拿走了那一张图。
　　简单看了下，上面有一些看不懂的文字以及分文。
　　完全无法理解，这是何种东西。
　　等楚梦来了，先问问楚梦吧。
　　先封印在第二星单阏中。
　　第二星威力更强一些，就是为了防止被窥探。
　　比如逐日，左有言的血灵都在这一星中。
　　第三星封印能力最强，但是只能封印一样东西。
　　因为修为的缘故，时间还不能太久。
　　半个月差不多是极限。
　　之后顾桉便离开了。
　　持印和尚要与他交谈，顾桉只是告知对方，自己忙碌。
　　明年吧，明年定然会抽出时间。
　　顾桉没有与之交谈的打算。
　　连东方长离都不敢把人带走，足以看出对方的危险程度。
　　敬而远之是最好的。
　　离开一院，顾桉就看到有人在等他。
　　是上次教他如何伪装被天罚之眼看到的上官河夫妇。
　　顾桉颇为意外。
　　旋即走了过去，恭敬行礼：“见过师兄师姐。”
　　“边走边说。”上官河开口说道。
　　树林小道。
　　夕阳西下，余晖洒在林间，整个树林被染上了一层金色的光辉。地面上的影子拉得很长，微风中夹杂着淡淡的花香，让人心旷神怡。
　　顾桉跟在两人身后。
　　颇为好奇。
　　这两位这次来是为了什么。
　　十有八九与天女一系有关。
　　“师弟，天女一系的人来了。”上官河停了下来，转头看向顾桉。
　　顾桉略微有些担忧：“我是不是很可能有危险？”
　　“是的，但是这次来的人比预想的要厉害。”上官河认真道：“他们是能够看出你是伪装的。
　　可哪怕是假的，他们应当也会对你动手，从而打探伪装源头。
　　这对宗门来说，没有用处。所以我们为你准备了这个。”
　　说着上官河拿出了一张符箓：“这个符箓可以迷惑靠近你的人，从而确定东西真的在你身上。
　　当然，你也不用担心安危。
　　宗门既然能让师弟参与，定然会尽量保护师弟安全。”
　　顾桉感觉奇怪，为什么非要让天女一系的人认为东西在自己身上？
　　主要是，东西真在自己这里。
　　这不是自投罗网吗？
　　思索了片刻，顾桉好奇的问道：“怎样才会让天女一系的人靠近我？”
　　“今日宗门会同意天女一系的人，在宗门之中开启秘境。
　　这个秘境就是天女一系的手段。
　　秘境有两个作用，一是进入秘境的人。一旦与宝物有关，就会在三天后被识别出来。
　　其次是秘境之外的一定范围，一旦有相关的气息，也会被察觉到。
　　不过这个就慢了。
　　要半个月多。”上官河开口解释道。
　　此时南宫晴也是开口：“所以你的任务，就是进入秘境，然后让其察觉，接着引起注意，让人靠近。”
　　顾桉沉默了片刻道：“危险吗？”
　　“有一定的危险，不过会给你护命宝物，能直接离开秘境。”上官河说道。
　　顾桉沉默了片刻道：“能拒绝吗？”
　　上官河并未开口。
　　之后顾桉又问了句：“能说说宗门要做什么吗？”
　　上官河摇头：“我也无法理解，但宗门要做的事，我们都无法阻止。”
　　他确实无法理解。
　　总觉得那些峰主有些魔怔了。
　　傍晚。
　　主峰半山腰。
　　天女一系的人在大厅位置商讨。
　　“苍木宗的人同意了，明日便能开启秘境，想来那个顾桉也要进去，盯紧他。
　　他突然逃离，必定藏着什么秘密。我怀疑不仅仅是伪装给我们看这么简单。”
　　中年男人平静道：“派出两个人，隔着距离跟随，防止意外发生。”
　　一位仙子疑惑：“一个金丹后期需要这般谨慎吗？”
　　“狮子搏兔，亦用全力，莫要为自己的掉以轻心付出代价。”中年男人平静的开口，顿了下道：“进入秘境后，你负责接触他，你这性格反而刚刚好。”

第373章 楚梦：郡主两百斤也不嫌弃你老
　　天悬峰。
　　顾桉刚刚进院子，就看到楚梦抓着面条，正拉开它的嘴巴检查。
　　面条的鱼鳍在不停拍打，尾巴都僵硬了。
　　“胃也没问题，怎么就不爱吃花生米呢？”楚梦边看边发出疑惑。
　　顾桉有些不忍心，道：“前辈，可能它是今天不爱吃。”
　　听到顾桉声音，楚梦才将面条的嘴巴合上，然后道：“我觉得它对我有意见，每次我来的时候都要躲着我。”
　　它为什么有意见，您就没想过吗？顾桉心中感慨。
　　他第一次见到面条嘴巴能掰那么大，就是在楚梦下手时。
　　“哇嘞，哇嘞，哇啦啦！”面条嘴巴一被放下它就开口传出什么。
　　“它在说什么？”楚梦好奇的问顾桉。
　　顾桉一脸平静道：“说前辈人美，心善，真好看！”
　　楚梦有些意外的看向顾桉道：“不一样了。”
　　“什么不一样了？”顾桉问道。
　　楚梦望着顾桉，颇为感慨：“自从有未婚妻后，说话都开始变了，还说自己不喜欢，其实心里高兴的很吧？
　　毕竟你这么老，想要找个未婚妻一点不容易。
　　如今宗门发道侣，你嘴巴说拒绝。夜里躲在被窝中，怕是笑出声了。”
　　顾桉：“……”
　　您真会说话。
　　您道侣两百斤，您躲被窝笑吗？
　　顾桉将面条从对方跟前抓起，随手丢到了湖中，然后道：“前辈这次来，是否是郡主那边有进展了？”
　　“什么进展？”楚梦洗洗手，然后拿起花生米开始吃了起来。
　　还好心给顾桉抓了一把。
　　后者习惯性接过，开口道：“让郡主逃婚的事，另外只要我得到的好处，都会交给她，让她务必放心。我对这些东西不曾有任何想法，也不曾想她掉入深渊。”
　　“你是否有想法并不重要。”楚梦吃着花生米又拿出了一些糕点道：“主要是那个郡主愿意啊。”
　　顾桉一愣，有些错愕的看向楚梦：“前辈说什么？”
　　“郡主两百斤也不好嫁人，你一把年纪也不好娶妻。
　　这不，郡主想嫁人了，她觉得你这样的刚刚好，互相都不用嫌弃，反而能过平淡的日子。”楚梦一本正经的说道。
　　顾桉愣愣的看着眼前之人，颇有些错愕。
　　更难以置信。
　　他做梦都不曾想过，会是这样的答案。
　　顾桉立即开口劝解道：“前辈，要不再说说，老跟胖是不一样的，老无法逆转，胖是可以减下来的，我看过诸多话本，说不少胖姑娘一旦减下来，那就是美若天仙。
　　想来郡主也是如此，她不该因为自己胖而自卑。
　　至少要努力减下来，然后看看自己的绝世身姿，再做出决定。否则未来定然是会后悔的。”
　　“你都说了，修仙之人怎会肥胖？定然是功法的问题，难以减下来的。”楚梦一脸遗憾道：“所以她胖你老，你们绝配了。”
　　说着楚梦看向顾桉，道：“你不会还想着那个贱人吗？虽然你也很贱，但是你们差距挺大的。见都见不到她。
　　惦记着她，不如惦记着我。
　　不过现在不行了，郡主是你的未婚妻，你惦记着我郡主该不高兴了。”
　　顾桉睁大眼睛，错愕的看着眼前之人。
　　您要不要听听您都在说些什么东西？
　　顾桉一心向道，郡主也好，楚梦也罢，那个寻月仙子也是。
　　他都没有任何想法，目前要的就是修炼，提升修为。
　　顾桉沉默片刻，最后决定先放下这些事，还是应该关注目前处境较为重要。
　　“前辈来应该不单单是说这个吧？”顾桉吃着花生米道：“是不是有应对天女一系的办法了？”
　　“根据消息，天女一系的人明天就会开启秘境，这个秘境就是用来寻找天罚之眼的。”
　　楚梦把花生米的盘子端起来，然后道：“所以你得把事情闹大，让秘境无法探查外面的情况。
　　按理说你有半个月的时间，秘境探查到这里，大概就是这个时间。但是我可以用个法宝，让这个时间变成一个月。
　　也就说下个月中下旬，天女一系的人，才能真正探查到天罚之眼。
　　你要做的，也很简单，一个月的时间，将秘境里面的水彻底搅浑。里面混乱了，外面也就难以进行。”
　　“那要怎么搅浑？”顾桉问道。
　　楚梦瑶头：“这个我怎会知晓呢？你可以想办法丢点什么重要东西进去，让人争夺。反正就是引人进入，越强越好。”
　　“宝物？”顾桉想到了什么，然后让楚梦到房间来。
　　“孤男寡女，你想做什么？”楚梦一脸警惕的开口。
　　顾桉：“……”
　　您之前不都在房间里面吗？
　　而且那是大厅。
　　您有什么顾虑？
　　“要不是你，我都不会进别人门口。”楚梦颇为感慨：“身为你的上级，我对你真的太好了。”
　　说着楚梦便走了进去。
　　不过她让顾桉把吃的端进去。
　　进去之后，顾桉也不曾迟疑，将陈长风的图纸拿了出来：“前辈看看，这个是什么。”
　　楚梦没有伸手，而是望了一眼。
　　然后就往后靠了靠。
　　顾桉颇为疑惑：“前辈怎么了？”
　　“你是不是生病了？”楚梦看着顾桉认真道：“生了一种，不给给上级招惹麻烦就不舒服的病。”
　　顾桉费解：“这个东西很危险？”
　　“谈不上危险吧，就是继续拿着，过些时日我就可以给你上香了。然后你的未婚妻郡主，就该守寡了。”
　　楚梦感慨道：“她可能会觉得你为了逃婚，连死都不怕。两百斤的她，怕是要自卑到死。”
　　闻言，顾桉吓了一大跳。
　　立即往后靠了靠。
　　只是一脸费解：“这究竟是什么东西？”
　　“弱水禁书。”楚梦把椅子往后搬了搬道：“这个要从什么地方开始说起呢？”
　　楚梦思索片刻，方才开口：“还是要从弱水开始说起，传闻大道三千条，弱水三千里。弱水环大道流转，洗涤大道，可洗涤一切负面之物。
　　而随着天地浊气愈发之多，万物浊气，生灵怨气落入弱水，沉淀在下。
　　浊气，怨气，怒气，一切负面成为了弱水的底色。
　　漫长的岁月，弱水开始出现变化。
　　清澈河水，有了浑浊，变得污秽。
　　污秽环绕大道流转，自会出问题。
　　所以大道之力震动，引弱水入虚无，放逐三千里弱水。
　　但弱水本就是与大道伴生之物，无法约束，无法掌控。
　　放逐之后，反而从虚无之地流入人间，如同满天诸邪落入人间。
　　无数人沦陷弱水，无法逃离。
　　大道之下，万物沉沦，生命凋零破碎。
　　灵气或者修为，在弱水中有用，但用处不大。
　　那满天雨水，如同洪水一般席卷大地。
　　生灵几乎沦为弱水沉淀之物。
　　如灭世之景。
　　后来一位经天纬地的强者，于弱水中书写，为其编撰。弱水禁书由此而生。”
　　闻言，顾桉心中错愕，然后看了看桌面的图纸道：“所以，三千里弱水，就在这里面？”
　　顿了下，他突然想到了什么，道：“那也应该在封印之中，不至于危及生命吧？”
　　楚梦笑着道：“你看看上面的符号与文字，仔细看看。”
　　闻言，顾桉看了下图纸，他看的仔细。
　　发现文字与符文中有一条细小的河流，隐隐有流动的迹象。
　　这发现让顾桉有些心惊。
　　他确定，刚刚拿到的时候，是没有这些东西的。
　　“为何会这样？”顾桉不解：“一开始应该是没有的。”
　　“当然没有了，你可是被天罚之眼烧过的男人，你本身就有一种让古老苏醒的能力。不仅能唤醒古老存在，还能一定概率上破坏封印。”
　　楚梦吃着花生米道：“所以，这个东西被你碰了，就注定了结果。别说被你得到了，哪怕没有得到，只要在你周围久了，也是能解开的。”
　　顾桉听着下意识看向院子：“那会不会影响天罚之眼的封印？”
　　楚梦生无可恋的开口：“会啊，所以只能封印十多年，本来这副作用也没什么。但是谁能知晓你刚刚得到天罚之眼，又拿到弱水禁书，我上辈子欠你的，被你这么折腾。”
　　顾桉心中不解，自己能解开封印，那岁辰十二星会不会也受到影响？
　　他立即开口询问。
　　“应该不会。”楚梦瑶头：“我也不确定，但是目前来看岁没有影响的，或许等你实力足够了，甚至能够控制天罚之眼带来的诸多变化。”
　　“那现在应该怎么办？”顾桉问道。
　　不过他不敢迟疑，直接把东西收到了第三星辰中。
　　这是目前封印力量最强的封印术法。
　　“让它跟天罚之眼作伴吧。”楚梦吃着糕点随口说道。
　　顾桉沉默了片刻道：“可行吗？”
　　“没人试过，不过这个东西你哪来的？”楚梦开口问道。
　　顾桉如实告知。
　　“这个陈长风这么危险？”楚梦也是惊讶。
　　“是啊，我想把他送走，前辈要不要送给你上级？”顾桉问道。
　　“你想让我被降级？想当我上级了？”楚梦盯着顾桉问道。
　　顾桉无语。
　　您脑子不正常。
　　他吃着糕点，一时间不知如何是好。
　　这个东西能给宗门吗？
　　感觉上不太行。
　　那就想办法给神君殿。
　　“订婚了，有什么感想吗？”楚梦突然问道。
　　“听说宗门会开放特殊树林给我，前辈知晓什么时候开放吗？”顾桉问道。
　　“你就想着伐木？”楚梦惊奇问道。
　　顾桉摇头：“我是想着修炼，伐木能淬炼自身。”
　　“那不还是想着伐木。”楚梦呵呵一笑，道：“你的任务完成的如何了？”
　　顾桉如实告知，目前东西还在道宗附近。
　　暂时没有办法。
　　楚梦起身道：“秘境开启我也会进入，你要是进去了，记得找我同行。”
　　顾桉颔首。
　　毕竟进去搅乱秘境，也需要楚梦帮助。
　　但是要如何才能搅乱？
　　之后楚梦便离开了。
　　顾桉叹息了一声，也不知如何是好。
　　尤其是弱水禁书的出现，当真是一波未平一波又起。
　　好端端的东西，到自己手里就成了灾祸。
　　陈长风果然是灾祸源头。
　　他也不理解，那些人为何把对方当做一个宝。
　　非要得到。
　　送自己，自己都不想要。
　　次日。
　　宗门通知，秘境在千尘峰开启。
　　所有弟子，均可参加。
　　只要秘境认可便能进入，所得宝物上交一成。
　　其余归自身所有。
　　秘境入口将存在两个月。
　　秘境于三个月后关闭。
　　如果在三个月内不曾出来，将有一定概率无法出来。
　　这件事在宗门掀起不小风波。
　　顾桉今日也打算进入。
　　不过他先与血魔神君聊了一会。
　　让他在神君殿开启时告知里面的人，持印和尚被送到了苍木宗秘境之中。
　　秘境只有这两个月方能进入。
　　之后顾桉想办法通知了东方长离，告知她自己要把持印和尚带入宗门秘境，放其离开。
　　此外，希望她能把消息传出去。
　　对方同意了，说这次免费帮忙。
　　主要是从心念大妖那得到的东西，实在太具体了。
　　不多帮点忙，她怕过意不去。
　　之后，顾桉就去了一院，带出了叶秀与持印和尚。
　　陈长风不甘心，他觉得一起去的应该是他才是。
　　很快。
　　三人去了秘境门口，顺利的消失在秘境门口。
　　看着三人进去，暗中两个人走了出来。
　　一位年轻的仙子不屑的开口：“我还是不觉得这个顾桉有什么需要在意的，不过他身上确实有伪装的气息。
　　但除此之外，便没有什么东西了。
　　还特地带了两个人保护。他自己也知晓自己修为一般嘛。”
　　此时在仙子身边的中年男人道：“走吧，我们进去之后你靠近一些跟随，我离远一些。如果你觉得适合了，可以试着接触一二。”
　　“真不理解你们的想法，这个偏远地方小心谨慎便算了，一个金丹后期，也需要如此小心翼翼？”
　　仙子摇头不在意的开口：“别说是金丹了，哪怕他修为再高几个境界，对我们来说也没有任何区别。”
　　“走吧，先看看对方是何种情况，有没有问题好好看着便能知晓。”中年男人平静的开口：“毕竟这个人只是微不足道的小部分，无置气必要。”
　　“探查差不多了，我能杀他吧？”仙子开口问道。
　　“他是东道古州皇族的人，你不担心后续麻烦便随便。”中年男人平静开口。
　　仙子笑吟吟开口：“那我看看皇族是不是有精力寻我麻烦。”
　　说着两人跟着进入秘境。

新春抽奖
　　1号到5号，投月票自动参与抽奖。
　　一等奖一位，机械键盘。
　　二等奖二十位，坚果礼包。
　　截止五号晚上十二点，六号中午公开抽奖，并同时单章公布抽奖名单。

第374章 我们正道宗...错了是魔道
　　苍木宗大殿。
　　此时曲有道等人坐在大殿之中。
　　“天女一系这一批人还挺客气的，没有要人，没有做小动作，更没有无视我们。
　　让人挑不出毛病。
　　不过他们居然暗中侦测我们宗门，真是一点不避讳我们。
　　他们不会觉得我们察觉不到吧？
　　这可是大动作”曲有道看着下方三人问道。
　　“应该是觉得我们察觉不到，毕竟他们在其他宗门都试过了，而且也覆盖了其他手段，不过手段不是那么高深。”
　　颜如雪笑靥如花：“其实还是繁华地方来的，看不起我们这些偏远未开化之地。”
　　司徒百川皱眉道：“再这么探查下去，不出半个月就要被探查完了，那时候不就发现我们这里什么都没有吗？
　　哪怕在顾桉身上动了手脚，也站不住脚。
　　作假也得做全套。得划出一片位置，让他们探查不到。”
　　“什么地方好呢？”颜如雪问道。
　　曲有道眼睛微微眯起：“谁有问题，当然划谁的区域了。
　　就天悬峰顾桉居住之地，让他们无法探查。
　　半个月让他们探查完一半地方，一个月让他们探查大部分地方。
　　宗主那边不提，其他地方都应该没有问题，唯一有的就只有天悬峰顾桉住处了。
　　如此他们应该就会联想，就会有所行动，就会来质问我们，或者暗中出手。
　　顾桉是什么人？
　　宗门对外联姻之人，还是天悬峰重要弟子，我们身为名门正派，自然要护……”
　　“我们是魔门了。”颜如雪笑着纠正。
　　曲有道顿了下道：“习惯了，不过我们既然是魔门了，为何要这般守规矩？”
　　“因为宗主不让你不守。”颜如雪回答道。
　　闻言，曲有道不再多说这些，继续刚刚话题：“我们身为魔道中人，弟子被欺负无所谓。但是脸面不能丢失，自然不会让他们如此肆意妄为的打我们宗门的脸。
　　动手反抗是必然之事。
　　只要他们探查不完，那么后续之人定然会源源不断。
　　来的人多了，争执就多了，我们宗门以和为贵，让他们开启秘境。
　　而今又要欺负我们，这宗主总不能说我们错了吧？我们可没有任何错。”
　　司徒百川擦拭着剑道：“终于不用一直拿天阳宗这些宗门打秋风了。”
　　“就是不知他在秘境中表现如何。”颜如雪开口说道。
　　其他人也不强求。
　　随缘即可。
　　“说起来，婚书下了，还是宗主亲自下的。”颜如雪看着众人道：“那么成婚要什么时候？”
　　“那就看皇族了。”曲有道往后靠了靠道：“另外他要的东西，也要看皇族何时送过来。
　　按理说应该会很快，就看皇族着不着急了。
　　不过我们答应的树林可以找个时间为他开放。”
　　“皇族应该有不少事，如今我们宗门与皇族联姻，不知最后是否会牵连我们。”司徒百川有些期待的开口。
　　「太可怜了」悲天悯人的仙子开口。
　　只是还未等她继续开口，曲有道笑着道：“今天就聊到这里吧，大家散了吧。”
　　之后三人消失在原地。
　　留下悲天悯人的仙子，看着空荡荡的大殿，最后豆大的泪珠掉落：“太可怜了，都没人听我说话。”
　　北岭州府边缘。
　　东方长离背着重剑踏空而行。
　　她看着手中的资料，感慨道：“这次出来赚了可不少，尤其是持印和尚，卖了不少灵石。
　　全是白嫖来的，一院顾领队还得感谢我呢。
　　本来人是他的，为了不给他添麻烦，这个消息我也无法随意告知他人。
　　最多看看能否从神君殿将人送出去。
　　哪里想到这位院长有自己的想法，将人送进了秘境。
　　也不知道是想要做点什么，还是等不及了。
　　不过不管是什么，我这次都是大赚特赚。
　　贵人啊，白嫖了很多次了。
　　既然他想要让很多人知晓，那么我就多卖点力气。
　　让那些人去苍木宗，争夺持印和尚。佛门就不告诉了，容易影响其他人。”
　　“你赚这么多灵石，也没见你用。”清冷声音传来：“都是为别人赚的。”
　　“为了拯救世界赚的，你能这么安稳的与我说话，都是我在负重前行。”东方长离笑盈盈开口。
　　“对了，他们要持印和尚做什么？”东方长离有些好奇的开口。
　　“持印和尚本不应该来东道古州。”清冷声音道：“神君殿中不就有人提及了，或许九天神君知晓为何。
　　不然他也不会出现在这里。
　　而很多人也觉得奇怪，持印和尚的出现，定然是有佛门看重的东西。
　　既然都知晓有问题，又猜不到。
　　那么就能从持印和尚那里知晓答案。
　　缘法他们不敢沾染，但囚禁拷问可不会沾染缘法。
　　此外，也有人对与愿印有兴趣。
　　佛门仇敌也不少，持印和尚如此重要的和尚，定然会被关注。
　　所以这次苍木宗秘境，定会热闹，苍木宗这个宗门不大。虽然有点能耐，但拦不住东道古州其他强大宗门对持印和尚的兴趣。
　　号称大道正统之一的道宗，或许都会产生兴趣。”
　　“大道正统五大宗门，先天正统四大种族，谁更强？”东方长离好奇的问。
　　“我怎会知晓呢？”清冷声音摇头叹息：“在我那个时代，大道正统宗门并非这些，不过大道正统之一有九天神君。之前的婚书，上奏九天，有人觉得这个九天，就是九天神君。”
　　“真的假的？”东方长离有些震惊：“九天神君如此强大？”
　　“以前确实强大，神君殿中只有极少人可以与九天神君叫板，寰宇神君算一位，不过神秘的殿主或许强过九天神君。”
　　清冷声音回应了下，又是一声叹息：“但是这是当初，如今的九天神君状态定然不在全盛期。
　　所以哪怕之前他能感知婚书，如今也不一定可以。
　　寰宇神君如是能够察觉婚书，怕是会再次试探。
　　因为九天若是真的察觉，怕是能直接知晓新人名字。”
　　“不过这些神君出手确实大方，而且做事很快。”东方长离感慨道：“东方一族的居然还有这么多消息。
　　能进神君殿，当真能改变一人的命运。
　　殿主对我挺好看的，还能让我这个不是神君的人参与。
　　说起来这还得多亏了左有言，还不知给出何种报酬。
　　把持印和尚的事免费送他吧，以后有消息多送一送他。”
　　“另外你得小心一些，星灵珠快来了。”清冷声音传来。
　　东方长离愣了下道：“我突然觉得卷入他们之间的试探，也不是什么好事，稍有不慎就会出现意外。
　　不过最近东道古州挺乱的，尤其是苍木宗。
　　这小小宗门，怎么这么多事？
　　奇奇怪怪的。
　　算了，继续为顾院长拉人吧，不知皇族的人会不会去。
　　皇族的人若是去了且遇到了他，不知是何种态度。”
　　顾桉进入秘境之后，就感觉到了天旋地转。
　　然后他感知到了传送的波动。
　　对于力量的感知，他还是比寻常人要强一些。
　　气息篇的学习，让他更好的控制自己的力量，也让他愈发理解力量。
　　对外感知颇为敏感。
　　灵气也好，阵法波动也罢，哪怕是元神探查，他都能快速发现。
　　修为差距太大，就不好说了。
　　很快周围一切便平息了下来，顾桉站在原地，看向周围。
　　叶秀与和尚不见了。
　　这让顾桉意外。
　　“居然是随机的，陈长风可没有提及过这件事。”
　　顾桉仔细想了下，陈长风跟叶秀确实都不曾提及过。
　　所以他们是运气好到了同一个地方？
　　还是规则在苍木宗被改了？
　　亦或者自己被针对了？
　　顾桉不确定，不过这样也好，至少一个人安稳一些。
　　接着就是等待，一是等待天女一系的人找上门来。
　　二是等待东方长离是否能让其他人进来。
　　三是等楚梦出现。
　　“按楚梦说的，我只有一个月的时间，希望来得及。”
　　苍木宗靠近山脉，与其他地方有一定的距离。
　　过来并不是那么容易。
　　顾桉不再多想，而是四处看了下。
　　如今的他在一处树林中，看样子应该是某座山的山腰。
　　具体便不好说了。
　　看到树，顾桉下意识感知了下。
　　可惜，只是普通的树。
　　“不知道有没有人能够探查到灵树，如果能的话，就能边伐木边等待。”
　　顾桉摇头叹息，便往山顶而去。
　　上去或许就能看清周围情况。
　　本想御剑，但被压制了一下。
　　强制御剑自然可以，但不确定是否会有危险。
　　其次，强制御剑需要动用仙桥修为。
　　如此就很容易被看出虚实。
　　所以还是缓慢的来为好。
　　走在山路上，顾桉突然听到了怒喝声：“什么人？我看到你了。”
　　顾桉颇为意外，什么人？
　　他躲在树后，决定观察一二。
　　“不要躲在树后了，我发现你了。”声音再次传来。
　　顾桉沉默了片刻，对方发现的是自己？
　　但是感觉还有一些距离。
　　顾桉摇头，觉得对方应该是在诈人。
　　等待了片刻，也没有听到更多声音。
　　只是感知了下，他就震惊的发现，对方居然就在自己前面的两棵树后。
　　好厉害的隐匿能力。
　　看样子是元神修为。
　　元神居然有这等感知能力，要不是自己动用大半修为感知，还真没发现他。
　　“找到你了。”突然前方有力量迸发而出。
　　轰！
　　顾桉被直接击飞了出去。
　　上次购买的元神法宝，挡住了这强大一击。
　　此时，顾桉也看到了动手之人。
　　是一位看起来三十出头的男子。
　　身上颇为狼狈，但双目颇为明亮。
　　只是他在看到顾桉的时候，有些惊讶：“人？这里怎会还有人？”
　　顾桉站稳，看着对方不解道：“前辈何出此言？”
　　“我记得秘境已经关闭了，为何你会出现在这里？”男子皱起眉头问道。
　　“因为秘境今天又开启了。”顾桉如实回答。
　　“你是什么宗门的人？”
　　“苍木宗。”
　　“魔门中人？”
　　“嗯……”
　　对方沉默了片刻道：“既然是魔门中人，那就好办了，当我的诱饵帮我引出暗中的人。”
　　闻言，顾桉颇为意外：“暗中的人？”
　　“这个秘境不正常，暗中隐藏着什么东西，我已经察觉到它了。但是一直找不到，你既然来了，就来当我的诱饵，我有信心找出来。”男子有些癫狂的开口。
　　顾桉沉默片刻，道：“找出来之后呢？”
　　“秘境这种地方，通常都是隐藏宝物的，找出然是知晓更深层的秘密。”
　　男子开口回答道：“你只能期待对方不是很危险，不然你死了，我也无可奈何。但你是魔门中人，本就十恶不赦，把你害死我也不会有心理负担。”
　　顾桉沉默了。
　　眼前之人倒是大胆，暗中莫名存在，元神修为就敢探查。
　　也不知对方是狂妄还是自信。
　　若是顾桉自己，怕是不敢这样乱来。
　　“前辈知晓哪里有灵树吗？”顾桉问道。
　　“灵树？”对方思考了片刻道：“如果你帮我，我就能带你过去，当然你可以边伐木边当诱饵。”
　　闻言，顾桉一脸意外：“好。”
　　狼狈的男子有些错愕：“一时间我分辨不出来你是受我修为威慑同意的，还是因为可以伐木同意的。”
　　顾桉认真道：“自然是因为前辈修为。”
　　“走吧，不过我也不确定那是什么灵木，而且就一棵。”男子开口道：“所以哪怕你伐不动，也得当诱饵。此外，如果是伐木淬炼，你需要特定的斧头吧？”
　　顾桉颔首，随后拿出十来把不同的斧头道：“前辈无需担忧，我都准备好了，定然会好好当一个诱饵。”
　　男子看着顾桉沉默了。
　　这人来秘境是干嘛来了？
　　在顾桉与男子离开后，属于天女一系的人出现在他们原先位置。
　　“居然还有人躲在秘境中，而且察觉到了什么东西，这里有其他东西吗？”她眉头皱起，仔细想了许久也没想起有其他东西。
　　“不过秘境我也知之甚少，有一些奇怪的东西也不奇怪。既然有其他宗门的人在，那么我是不是也不用离太远，直接当做其他宗门之人，与他们接触？等检测完顾桉价值，再给他一个惊喜？”
　　这般想着，她便欣喜的往前走去。
　　决定加入他们。

第375章 苍木宗峰主重创血洒大地
　　树林中，顾桉一直跟着前方男子。
　　有些期待对方说的灵树。
　　只有一棵，说明不是普通灵树。
　　就是不确定对他伐木是否有益处。
　　如今的他仙桥一层修为。
　　五气朝元，所需要的灵树应该是一个层次的。
　　所以这次的灵树若是足够大，或许能让他提升不少。
　　同样，也能让气海天罡得到更多提升。
　　这是第六卷气海天罡。
　　也不知花季阳手中是否有第七卷以及后续。
　　也无法主动询问，只能等对方主动送。
　　若是自己跨越了这个境界，那么就只能主动开口问问了。
　　总不能一直被卡在这里。
　　此时的气海中的罡气，冰川包裹着种子，上方有云层下着大雨。
　　雨水会结成冰川，而冰川会被种子融化成为云雾，之后下起大雨。
　　如此周而复始。
　　罡气不息。
　　“你是苍木宗什么弟子？”前方壮年男子开口询问。
　　顾桉如实开口：“内门弟子。”
　　“山下的还是山上的？”对方再次开口，对苍木宗也有所了解。
　　内门也是分山上与山下的。
　　虽然不绝对，但是山上弟子通常比较有地位。
　　“山上的。”顾桉回答。
　　闻言，对方有些错愕的回头，不太相信的开口：“山上弟子？”
　　顾桉无奈颔首。
　　他能明白对方的心情。
　　看起来不年轻，还只是金丹后期。
　　山上弟子，基本没有天赋这般差的。
　　这样苍老的样子，且是山上弟子，通常都已经元神了。
　　最后对方回过头继续带路：“看来你也活的挺辛苦的。”
　　顾桉：“……”
　　对方这句话，倒是让他颇有感触。
　　这短短几年时间，自己活的确实辛苦。
　　本来已经站稳脚跟。
　　误拾天罚之眼，误成皇族联姻之人，误得陈长风，误拿弱水禁书。
　　让原本安宁的日子，一下子鸡飞狗跳。
　　实属苦不堪言。
　　“我是道宗弟子，其实过的还不如你。”男子摇头叹息道：“道宗不是小门小派，按照你们这里说法，我可能只是山下的普通内门弟子。
　　山上都上不去。
　　在宗门被排挤，实在是寸步难行。
　　最后来到这偏远地方，靠着道宗的名头，在一些地方骗修炼。
　　后来我在天阳宗做客，意外遇到这个秘境，好奇之下进来查看。
　　发现这个秘境不简单，尤其是我的天赋神通察觉到了暗中的东西。
　　一直追寻到这里。
　　我本以为秘境关闭不会有其他人。
　　哪里想到，发现了你。
　　不过你的隐匿之法当真厉害，比我还要强几分。”
　　顾桉也很好奇，自己那时候的隐匿之法，元神应当是很难察觉的：“前辈是如何察觉我的？”
　　此外对方隐匿之法也很厉害。
　　应当是道宗之法。
　　不过对方居然是道宗弟子，让他颇为诧异。
　　道宗这样的宗门，距离苍木宗极远。
　　不仅如此，对方的宗门乃是公认的强大。
　　并非苍木宗能够对抗的。
　　男子如实开口：“其实我并未察觉到你，只是察觉到周围的一些波动，你行走带来了一些树叶变化，另外你身上气味并未扩散出去，可阻挡了那棵树的气味扩散。
　　让我有了猜测与怀疑。
　　是你运气不好，挑选了一棵气味比较明显的树。
　　又碰巧我探查天赋还不错，也就猜测那个位置有东西，但不确定是什么。
　　所以看到你我颇为意外。本以为是找到了暗中之物。”
　　顾桉一脸的意外。
　　从未想过探查还能从这方面进行。
　　挡住了树的气味，从而被发现。
　　当真有这样的人？
　　一时间，顾桉感觉眼前之人为他打开了探查的一扇大门。
　　气息篇似乎有了深度修炼的方向。
　　气息单纯的控制并不够，要学会彻底融入。
　　探查也不能只是探查修士延伸出来的力量，还有身上的气味以及环境的气味变化。
　　果然，与强大宗门之人接触，自己也会进步。
　　自己的实力在苍木宗，同阶占据优势。
　　到了道宗这样大宗门，就不好说了。
　　还是要低调一些。
　　防止阴沟翻船。
　　膨胀了，就容易给自己招来祸端。
　　最近还是膨胀的厉害。
　　主要是修炼进展着实太快了。
　　四十五岁那年遭遇楚梦，那时自己才炼气三层。
　　而今五十三岁，仙桥一层。
　　八年时间，跨越了筑基，金丹，元神，返虚。
　　膨胀也是情有可原。
　　只是这样的膨胀若是没能掌控好，就是灭亡的开始。
　　德不配位，必有祸端。
　　“前辈能大致确定是什么东西吗？”顾桉问道。
　　“不确定，但是感觉到了一股灵气，怕是什么天材地宝成精。”男子平静开口：“只要得到，且吞下，我未来之路定会好走很多。”
　　顾桉颔首，道：“前辈定然会得到的。”
　　“你没想法？”对方有些好奇的问。
　　顾桉摇头：“我一把年纪了，没有这种想法，只要前辈能让我伐木对我来说已是莫大的机缘了。”
　　“你要求倒是低，看你这样样子，三百多岁了吧？”男子看着顾桉好奇道：“若是超过三百五，怕是没有任何希望。若是三百出头，其实还能挣扎一二。运气好的话，还是有机会冲击元神的。”
　　顾桉低眉，并未回答。
　　男子倒也没有多问，只是摇头感慨：“修仙一途便如此，你也无需太在意，说起来你也不像什么十恶不赦的人，怎会留在苍木宗？”
　　顾桉苦笑：“苍木宗是后来成的魔门。”
　　男子恍然：“走吧，前面就有灵树，引出暗中灵物时，我会试着保全你，放过你不太可能。
　　毕竟我也不确定你表现出来的样子是否真假，无法直接放过你。
　　不过我若是真的得到了宝物，且发现你人品没有问题，定会分你一些。算是合作了。”
　　“多谢前辈，不过宝物前辈留着便好，给我就浪费了，前辈若是觉得过意不去，可以告知我哪里有灵木。
　　我依靠灵木便能淬炼，提升修为。”顾桉认真开口。
　　男子盯着顾桉，有些意外：“你的眼眸挺纯粹的，我都有些羞愧了。”
　　顾桉低眉道：“前辈无需在意，我这样的人，就该伐木。”
　　“我叫浮生，醉浮生。”醉浮生突然开口。
　　顾桉有些意外：“前辈喝酒吗？”
　　“不喝，滴酒不沾。”醉浮生开口。
　　顾桉：“……”
　　那您跟这个名字不太搭。
　　不过这个名字，听起来就感觉很厉害。
　　但眼前之人却没有那般厉害，是因为没喝酒吗？
　　不过胆子倒是挺符合这个名字的。
　　“你觉得我应该喝酒？”醉浮生开口问道。
　　“晚辈不敢妄言。”顾桉低着头说道。
　　醉浮生也没有多说什么，而是继续往前。
　　很快顾桉就发现他们走出了树林，来到了较为宽阔的平地上。
　　随后他发现，他们靠近的山峰之上。
　　目前在山峰七成高的位置，这里有一片平地，能够看到前方的场景。
　　顾桉往外面看了眼，发现他所在的地方，是一处树林，而在树林的前方是一片沙滩，再前面便是无垠大海映入眼帘，深邃厚重的海水泛着粼粼波光，海天相接处，苍茫一片，仔细观察会见一些不明灵兽闪过。
　　看向另一边，则是一座火山，它极为庞大，占据了一大片海域，黑褐色的岩石与碧蓝海水形成鲜明对比，火山口有岩浆喷涌而出，水中倒影清晰可见。
　　其他的就是延绵不绝的山脉。
　　只是远处山脉白雪皑皑，不知通往何处，模糊了天地的界限。
　　“别看了，那些地方远着呢，既然被送到这里，应该就无法过去了。”醉浮生走在前面传来声音。
　　顾桉顿了下，跟了上去：“前辈进来这里，是随机被送过来的吗？”
　　“一批一批的随机。”醉浮生开口回答。
　　顾桉低眉，也就是说规则变了，就是不知是对自己变了，还是对苍木宗变了。
　　如果是自己，那么天女一系的人应该就在附近。
　　他已经暗中留下了血灵，只要有人靠近，就能发现。
　　不过这里是对方的地盘，远一些的血灵可能无法察觉到。
　　只要靠近，应该是能察觉。
　　“到地方了。”醉浮生看着顾桉道。
　　顾桉同样望向对方，之后看着一棵石头树，有些错愕，甚至是荒唐。
　　砍伐石头树？
　　虽然是树的模样，但……
　　它还是个石头。
　　“不用奇怪，它就是长的像石头，一开始我也被蒙蔽了，你过来试试便知晓了。”醉浮生开口说道。
　　顾桉有些意外，他甚至没能察觉出来。
　　随后他摸了下，是石头。
　　不过感知了下，发现确实与石头不同。
　　是树，有一种坚韧的感觉。
　　不知道会有什么副作用。
　　顾桉挑选了一把适合的斧头，然后开始试着砍伐。
　　看到顾桉认真挑选斧头，醉浮生有些好奇：“这些斧头差别很大吗？”
　　“是的，如果只是用法术砍伐，那只要锋利便可，毕竟运用力量，一斧头足够了。
　　但是有些时候灵木只有普通砍伐才能最好的保留特性，其次也只有这样才能吸收较为精纯的力量，同样可以淬炼己身。”顾桉轻轻落下斧头，继续解释道：“因为术法灵气的攻击，很容易破坏其中的灵气结构。会有一定受损，对我们苍木宗来说灵木利用质量不算上乘。”
　　哐当！
　　清脆声音响起，如同撞击到石头。
　　但斧头木木一分。
　　有一些力量波及到斧头，传到他身体中。
　　接着，顾桉有一种身体僵硬的感觉。
　　似乎被石化了。
　　接着感觉便消失了。
　　“怎样？”看到顾桉停顿，醉浮生问道。
　　其实他对伐木一无所知，若非遇到苍木宗，他都不知灵树是用来砍伐的。
　　道宗从未有过这种事。
　　顶多有一些铁竹，用来磨炼体魄。
　　所以第一次知晓时，他也是觉得天下之大，无奇不有。
　　偏僻地方，也是让他涨了眼界。
　　“这树不简单，不过可以砍伐，那我继续砍伐，前辈观察？”顾桉问道。
　　“好，你砍伐吧。”醉浮生开口说道。
　　如此，顾桉便深吸一口气，开始伐木。
　　因为是未知的灵树，他不敢太快。
　　不过在砍伐一会后，他感知到有人靠近。
　　很近的时候方才察觉到，看来对方不是身上有法宝，就是有特殊隐匿之法。
　　在探查到对方修为时，顾桉愣住了。
　　看起来元神中期，实际上与自己相差不多。
　　强者。
　　但有反抗的能力。
　　之后顾桉继续砍伐，顺便观察周围。
　　本以为只是一个人，但是一炷香后。
　　他察觉更远的地方，也出现了一个人。
　　对方是停留久了，让他察觉到风有异常。
　　如果是之前，他定然察觉不到，而经过醉浮生提醒，让他试图观察环境。
　　果然，是有所收获。
　　暗中还有一个人。
　　为了不被发现，需要缓慢的探查，从而察觉出对方虚实。
　　所幸前面那个一直不曾出现，所以他可以继续伐木探查。
　　半个时辰后，顾桉感受到了第一股暖流。
　　术法加一。
　　又是半个时辰，顾桉再次感觉到了暖流。
　　苦修加一。
　　这还是缓慢的效果，如果加快，怕是有不少暖流。
　　也就是这个时候，他终于摸清了暗中人的一些虚实。
　　对方的修为高过自己。
　　但是高多少不好说，可能是仙桥二层，也可能是仙桥三层。
　　一时间顾桉感觉压力极大。
　　居然是两层试探，第一位失败了，后一位就能察觉清楚。
　　如果自己未能察觉到对方，直接动手，怕是直接暴露隐藏修为。
　　如此，后果不堪设想。
　　在他还在思考时，突然醉浮生看向树林：“什么人？”
　　顾桉收起斧头，看向树林，一脸警惕。
　　“两位道友莫要动手。”一位仙子从树林中走了出来。
　　看起来二十五六岁，元神中期。
　　看着年轻，实际年纪不知有多少。
　　“你们是什么人？”醉浮生问道。
　　“我是灵华谷的人，一直在寻找东西。所以追到了这边，没想到遇到两位道友。不知两位道友是？”这位仙子小心翼翼的开口。
　　醉浮生有些意外：“你也是追寻暗中东西来的？”
　　闻言，仙子惊诧：“道友也是？”
　　外面。
　　苍木宗院子中。
　　天女一系为首的中年男人，皱眉道：“一张图纸消失了，看来也被人拿走了，不知是否有影响，还是通知一下山里的人。另外苍木宗外是不是出了什么变故？”
　　“是，听说有不少人听说了秘境，他们都想进去。”一位年轻男子开口。
　　“为何？”中年男人好奇的问道。
　　年轻男子开口道：“说有一个和尚进入了秘境。”
　　“什么和尚？”
　　“持印和尚，据说还是与愿印。”
　　中年男人愣了下，有些难以置信道：“持印和尚？还是与愿印？怎么可能？”
　　“就是这样，消息已经到处都是，很多强者开始进入了。”年轻男子开口说道。
　　闻言，中年男人面色一变：“糟了，要出事，必须让苍木宗的人拦住他们。”
　　次日。
　　消息传来。
　　苍木宗峰主亲自拦截。
　　最后被一位强者重创，血洒大地。
　　倒在了大殿。
　　秘境人人可进。
　　天女一系的人都傻了。
　　苍木宗峰主这般废物吗？
　　如此，天女一系派出一位强者，要杀鸡儆猴。
　　他号称镇压一切敌。
　　次日。
　　苍木宗悲痛的送来了天女一系强者的骨灰。
　　一瞬间，所有人鸦雀无声。
　　苍木宗强者说定然要与天女一系对抗外来强者，为天女一系强者报仇雪恨。

要晚一些
　　大概一点，不用等了。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》要晚一些
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第376章 去砍伐生命之树？
　　又是一天。
　　来到苍木宗的人多了一些。
　　很多都是拥有强大修为。
　　一时间，苍木宗人人自危。
　　不少人感觉最近宗门很容易发生这种事。
　　都自危多少次了。
　　总觉得继续下去，胆子若是不够大，就留不住了。
　　而看着一个个强者进入秘境，天女一系的人无法多说。
　　他们的人派出去就没有出现过成效。
　　如果继续阻止怕是要彻底失去秘境控制权。
　　而今，只能加快探查速度，如若有所收获倒也无所谓。
　　就怕秘境大乱，他们无法探查外面情况。
　　中年男人不再纠结，也不再有其他动作，先探查周围再说。
　　秘境之内的探查，就交给进去的人。
　　尤其是顾桉那边，或许从他那里能够得到一些消息……
　　山峰上。
　　顾桉一直在伐木。
　　他发现这灵树无法持久砍伐。
　　快了身体会愈发僵硬，然后速度便会缓慢。
　　慢了僵硬虽会减缓，但快不起来。
　　所以一棵树砍伐了三四天，都没有砍伐多少。
　　一天时间，最多十五道暖流。
　　术法十道左右，苦修五道左右。
　　只是无法每天都全部伐木。
　　要配合醉浮生。
　　不过三天时间，他的进度其实很快。
　　【术法：48/50】
　　【苦修：9/100】
　　看着面板，顾桉叹了口气。
　　术法马上就要满了。
　　那么应该怎么做？
　　这里根本没有提升的地方。
　　难道一直砍伐下去？
　　太过可惜了。
　　“道友要一直伐木吗？”突然边上的仙子开口。
　　对方说自己名为彭清清，灵华谷内门弟子，元神中期修为。
　　在对方来后第二天，顾桉得到了命运之环的反馈。
　　确实是名为彭清清，不过她是天女一系的人，修为是仙桥一层。
　　几乎是这批人中垫底的。
　　所以她明白背后有多么可靠，也明白这偏远的小宗门，并不存在什么威胁。
　　而她靠近他们的目的，就是为了获得两个人的信任。
　　主要是为了戏耍人。
　　顺便看看醉浮生能够得到什么东西，可以坐收渔人之利。
　　而调查顾桉也是她的目的，等获取信任之后，要给顾桉一个惊喜。
　　让他明白沾染上天女一系的气息，是要付出何等代价。
　　这是第一日出现的反馈。
　　第二日又出现了新的反馈。
　　因为她从顾桉身上察觉到了新的气息。
　　觉得有些奇怪。
　　所以她有了一个想法，那就是将人引到秘境生命之树位置。
　　靠近那里就能更好的探查顾桉身上的情况。
　　探查出这些气息的源头。
　　是真是假，都难以逃脱生命之术的滋养。
　　最多五天，这些气息都会被分类出来。
　　真假源头，都将水落石出。
　　现在就差一个理由，将人带过去了。
　　顾桉其实也颇为期待。
　　生命之树，虽然不知是何种生命之树，但绝对不是平凡灵树。
　　如果可以砍伐
　　那简直是天大的机缘。
　　这棵树太难砍伐了。
　　副作用强得离谱，身体持续不了太久。
　　暖流也会骤降。
　　而且术法就快满了。
　　不过他也不曾多想。
　　哪怕有些亏，他也会继续伐木。
　　至少还能获得苦修。
　　不过这几天醉浮生说察觉到了三次暗中的东西，但没有其他进展。
　　顾桉也试着感知过，没有任何发现。
　　这绝非普通的感知。
　　至少自己没达到这种地步。
　　如此看来，气息篇还有很大的进步空间。
　　需要融合更多东西。
　　不知能否用术法再次提升。
　　完全可以试试。
　　这次术法先不提升气海天罡，先提升气息篇。
　　看看能否更好的感知到东西。
　　至少看看能否达到醉浮生的程度，察觉到那未知的东西。
　　“轰！”
　　突然醉浮生一掌打在树上。
　　整棵树传来咯吱声。
　　接着晃动了几下，险些裂开。
　　顾桉心颤动了下。
　　最后用金丹力量稳住灵树。
　　确定灵树没有断，他方才松了口气。
　　“前辈，这是？”顾桉看向边上走来的醉浮生。
　　后者皱眉指了指树干。
　　顾桉顺着对方的手指看了过去。
　　只见树干上，多出了一缕灵液。
　　如同浓稠的鲜血。
　　这绝非灵树身上的。
　　顾桉立即道：“暗中的东西？”
　　醉浮生看着顾桉，认真道：“我发现只要你伐木，它便会出现，试图攻击你。
　　之前我要很久才能察觉到，但是在你伐木后，它出来的次数多了很多。或许是灵树的缘故。”
　　顾桉心中错愕，对方是来攻击自己的？
　　也就是说，对方是有意识的，而攻击自己是为了什么？
　　最重要的是，自己居然一直未能察觉。
　　如果临近，不知是否能够察觉到。
　　但是有一点可以确定，在这里伐木，定然没有那么安全。
　　果然，宗门之外的灵树，想要砍伐有一定的难度。
　　之前去九霄阁也是如此。
　　那边的灵树砍伐起来，也很危险。
　　自己这样的，想要快速提升修为，唯有留在苍木宗。
　　顾桉略作思考道：“那我继续伐木。”
　　突然彭清清开口道：“我倒是没有察觉到，不过醉道友既然说了，那么有没有可能是因为灵树的缘故？如果换一棵强大的灵树，那个东西就会更频繁的出现？”
　　顾桉明白，对方这是要把他们引到生命之树了。
　　过去也好。
　　毕竟他砍伐几天才能暴露。
　　只要他能试着提升气息篇，或许可以拥有更多的时间。
　　闻言，醉浮生思索了下道：“我是追着过来的，也就说对方确实不是在一个地方。但我们过去，它未必会过去。”
　　“如果它有意识，定然会知晓我们去更好的灵树。
　　如果无意识，那么定然能够察觉灵树状态，从而过去阻止。
　　若是猜测错了，我们还能回来这个地方再试试。”彭清清开口说道。
　　醉浮生思索了下道：“仙子知晓哪里有更好的灵树？”
　　彭清清笃定道：“我有所察觉的时候，也是一路追寻，路上遇到了一棵参天大树，那绝非普通树。如果砍伐那一棵树，定然能够引动更大影响。”
　　醉浮生看向顾桉，道：“顾道友呢？如果是强大灵树，不一定能够砍伐，毕竟一些灵树是有灵气护体。而且按你的砍伐习惯，可能要承受莫大的副作用。”
　　“无碍。”顾桉认真道：“我这样的人，做什么都不太行，唯一能做的就是砍伐灵树，什么样的灵树我都想试试。”
　　顿了下，顾桉道：“不过过去后，我想找个安静的地方，调整一下状态。
　　这棵树的副作用不小，让我状态不对。
　　既然是更强的灵树，定然会有更强的副作用。”
　　“好，到时候我为你搭建一个。”醉浮生点头道：“不过有一件事要与你说，既然是更强灵树，我担心对方攻击会更加强烈，你出事的可能性会高很多。”
　　顾桉颔首道：“本就是为了前辈得到宝物，另外砍伐这样的灵树，是我心中所向往的，前辈无需担忧。”
　　有了决断，三人也不再逗留。
　　而是开始离开这座山。
　　路上醉浮生问彭清清是什么样的一棵树。
　　绕过一些地方后，彭清清指了指前方。
　　顾桉这才看到在山峰的后面，有一棵参天大树，仿佛连通九天。
　　令人震撼。
　　砍伐这样的树？
　　顾桉有些难以置信。
　　这不得一举成仙？
　　天大的机缘。
　　不过机缘太大，他也担心把握不住。
　　这样的灵树，或许自己无法砍伐。
　　只能走一步看一步了。
　　先过去再说。
　　彭清清看着顾桉，心中不屑。
　　对方再怎么伐木，看到这棵树也不会真的动手伐木。
　　那是生命之树，在树下能感受到无尽的生命精气。
　　只要攻击树就会减少精气感知，一点点被排除。
　　所以，到了生命之树下，这个所谓的伐木之人。
　　手中的斧头都将变软。
　　无人可以抵挡住生命之树的诱惑。
　　尤其是顾桉这种，年纪大，寿命不多的人。
　　砍伐树？
　　到时候怕是砍伐自己。
　　哪怕动手，也只是装模作样。
　　至于醉浮生抓暗中的生物，能否抓到与她何干？
　　能抓到她也能顺势抢夺，抓不到也无所谓。
　　自己没有亏损。
　　所以只要靠近生命之树，她就是最大的赢家。
　　此外，她也不怕被人打扰，因为其他人是无法靠近生命之树的……
　　另一边树林边缘，持印和尚看着前方的沙滩道了一句佛号道：“这里就是天女一系的秘境，传闻这个秘境藏了很多秘密。”
　　而在持印和尚边上有一位中年男人，他一脸笑意道：“和尚关心别人秘境，不如关心一下你自己，如今的你可在我的手中。你觉得你能逃离吗？”
　　持印和尚双手合十道：“白施主觉得是运气好找到贫僧，还是因为贫僧选中了施主？”
　　“怎么？你知晓我的目的？”白成意味深长的看着和尚。
　　持印和尚看着身边之人道：“传闻天女一系的秘境中，隐藏着当年落入人间的弱水，更有一部分存在深海之处。
　　只要方法得当，便能将其引出。
　　传闻弱水深处有大道之石。
　　尤其是沉淀如此多年。
　　只要将水引出，沉淀的大道之石，就是莫大的机缘。”
　　“你倒是知晓的挺清楚的。”白成眯着眼睛道：“那么你定然也知晓与愿印能够一定限度的引动弱水了？
　　你是为了引出弱水而来？
　　弱水来了必定让东道古州出现动荡，而与愿印能够压制一些弱水，佛门定然受无数人追捧。
　　佛门将在这里传道，站稳脚跟。
　　届时缘法凝聚，降下大道之光。佛门也想跻身大道正统吗？”
　　持印和尚眼露慈悲，道：“我佛慈悲，见不得世间苦楚。”
　　闻言，白成哈哈大笑：“佛门当真虚伪啊，还不如我转轮一脉诚实。
　　不过你既然要利用我，想来我此行定然无比顺利。
　　那么我就给你利用一下。哈哈哈！”
　　笑着，白成带着持印和尚往大海方向飞去。
　　路上他突然好奇道：“听说你接触了一院的顾桉，他是什么样的人？”
　　和尚双手合十，道：“一个喜欢避开因果的人，勉强算是智者。但太过年轻，不知九天之上，诸佛俯视尘世。”
　　“看来是值得培养的，既然如此我就收了他，我的人已经过去了，很快他将成为我的人。”白成哈哈大笑。
　　觉得一切都很顺利
　　另一边。
　　楚梦站在树上，眺望着远方。
　　在她身后，站着两个侍女。
　　一个春雨一个冬雪。
　　“小姐，我简单了解过，这个秘境有四个方向。
　　一是名为生命之树的地方，二是无尽炼狱，三是千里雪脉，四是镇魔海域。
　　分别在四个方向。
　　只能试着靠近，无法真正到达核心。”春雨顿了下道：“另外我遇到了一些人，他们说持印和尚也进来了。
　　持印和尚据说是佛门重要弟子，只有极为重要的事，才需要持印和尚走出佛门。
　　想来秘境是要出事。
　　另外据说他是被一院放进来的。好似原本是一院的囚徒。”
　　闻言，楚梦有些意外：“一院当真什么都有，有说是什么印吗？”
　　“与愿印。”春雨回答道。
　　“与愿印？”楚梦思索了下，平静开口：“那真是不巧，听说与愿印可以引动弱水。”
　　随后楚梦不再多说其他，而是看向大树方向道：“走吧，我们去找生命之树。”
　　春雨她们不敢有任何疑问。
　　路上楚梦问道：“族里最近有来信吗？”
　　“没有。”春雨回答道。
　　闻言，楚梦露出微笑：“他们还真安静，先前可还会来信稳住我。”
　　“可能是族里比较忙碌。”春雨回答道。
　　“不是什么事，不来信也好。”楚梦边说边往前方而去。
　　两天后。
　　苍木宗。
　　检测秘境的天女一系，眉头皱起。
　　“怎样了？”中年男人问道。
　　“秘境之中还无法确定，但是秘境之外有些奇怪。”年轻男子如实开口：“探查其他地方，一切顺利，但是我为了尽快弄清那个顾桉，特地先探查他所居住的地方。
　　据说他居住在峰外峰与天悬峰。
　　峰外峰那边没有问题，但是我探查他天悬峰住处时，遇到了阻碍。”
　　“什么阻碍？”中年男人疑惑问道。
　　“无法探查，靠近就会被弹开，不仅如此潜入的气息也会石沉大海。”男子如实告知。
　　闻言，众人皆是惊诧。
　　居然还有这种事。
　　“全力探查看看，另外要快，我感觉秘境内可能要出事，持印和尚怎会突然出现在秘境中？
　　我不相信是一院的手段，佛门中的持印者都会顺势而为。
　　定然有我们不知的消息。”中年男人笃定道。
　　他只能加快进度，然后试图关闭秘境。
　　只要自己这边反应够快，定能打乱他人布局。
　　可惜苍木宗太弱了，如果真的出事，根本无法指望苍木宗。
　　不过他可以让苍木宗为他们争取离开的时间。
　　到时候让他们上去应对便足够了。

第377章 他何苦如此伐木？
　　顾桉一路跟随彭清清。
　　醉浮生则是警惕周围。
　　一路上都很顺利。
　　甚至看到了一些灵药。
　　不过他们都不曾动心思。
　　他们都有自己的目的，普通灵药不值得浪费时间。
　　毕竟不是什么很特殊的灵药。
　　耽误了时间，反而影响后续情况。
　　尤其是秘境重开，来的人只会越来越多，越是耽误越是不利。
　　彭清清担心路上遇到其他人。
　　醉浮生担心其他人也在寻找暗中之物。
　　顾桉担心最为简单，生命之树就在那里。
　　自己不早些过去砍伐，其他人定然会阻止。
　　虽然其他人不一定能够靠近，但醉浮生这样的能人都出现了。
　　自己又将持印和尚放进来，且让消息散出去。
　　来的强者，绝非之前那样。
　　所以有人靠近生命之树是必然的事。
　　如今就需要一个时间差。
　　他们走了大致一天。
　　终于靠近了生命之树。
　　顾桉能够看出，这一路换一个人带路，都很难靠近生命之树。
　　接着他看到了光幕。
　　三人穿透了进去。
　　进去的瞬间，一棵参天大树映入眼帘。
　　看到这棵树的瞬间，顾桉感觉自己的眼眸与元神都得到了净化。
　　似乎身体都在恢复年轻。
　　感受这一切，顾桉有些慌乱。
　　这个时候全指望自己状态不好，让郡主退婚。
　　虽然状态好的时候也不是二十岁的少年，但比现在好太多了。
　　如此，让郡主退婚，岂不是遥遥无期？
　　总不能自己状态好了，对方两百斤自惭形秽吧？
　　“就是这里了，如果砍伐这棵树，会不会让暗中的什么东西着急？”彭清清看向醉浮生他们道。
　　闻言，醉浮生都愣住了：“这树能砍伐？”
　　这棵树极为不凡，砍伐岂不是暴殄天物？
　　其次，秘境是其他人开启的，这棵树怕是他们的。
　　如果真的砍伐了，定要遭遇其他危机。
　　他犹豫了下，看向顾桉道：“顾道友怎么想？”
　　顾桉望着这棵树，他自然也察觉到了这棵树的厉害。
　　而且树干的粗壮相当于十个人手牵手围着。
　　机缘，天大的机缘。
　　假装犹豫了下，顾桉认真道：“我可以试试。”
　　顿了下，又补充了句：“这树不简单，不知会出现何种副作用。所以我想先试试，然后将状态调整好。之后开始伐木。”
　　“好，我给你搭建一个住处，你安心提升状态。”醉浮生颔首。
　　之后他找了个地方，直接开始挖洞。
　　搭建木屋自然没有地下来的隐蔽。
　　彭清清只是坐在一边，安静的看着。
　　她倒是要看看顾桉如何伐木。
　　只要靠近就能感受到好处，伐木好处就消失了。
　　是个人都无法承受那种落差。
　　一个不再年轻的金丹后期，岂能抵挡住这等诱惑？
　　怕是很快就会在树下好好修炼。
　　顾桉此时已经来到了生命之树下面。
　　这粗壮的树干他越看越是喜欢。
　　可以砍很久。
　　不过这树的副作用也很大，自己一过来状态就开始恢复。
　　再这么下去，定然很快就能恢复巅峰。
　　如同之前日月心炉燃烧带来的效果。
　　这样的树，砍伐起来不知会有何种意外的副作用。
　　如果也是这种滋养身体的副作用，那就不妙了。
　　不再犹豫，顾桉挑选了一把适合的斧头，随后轻轻落下。
　　砰！
　　沉闷的声音。
　　如同砍伐在普通木头上。
　　接着顾桉感觉一阵风吹过，原本滋养身体的生机瞬间消失。
　　一刹那顾桉一愣。
　　心中颇为惊喜。
　　居然还有这等好处，这是副作用还是因为攻击了树带来的变化？
　　顾桉不知，不过继续伐木就能知晓是否存在副作用了。
　　第一下没有暖流。
　　不过再来几下应该就有了。
　　看到顾桉停顿了很久，远处的彭清清嘴角上扬，知晓对方感受到了变化。
　　如此，还能好好伐木吗？
　　好处不要了？
　　伐木又能给他带来什么呢？
　　不过很快，她便发现顾桉落下了第二斧头。
　　“还有几分魄力。”彭清清意外。
　　不过她并未多想，而是继续看着。
　　因为砍伐这棵树不管是否使用力量，都是有反噬的。
　　其次，哪怕对方什么都无所畏惧，自己也不会亏损什么。
　　毕竟这次的目的是找出顾桉那气息的源头。
　　她感觉有些奇怪，但无法找出准确的答案。
　　在这棵树下，答案就会出现。
　　砰！砰！
　　此时顾桉不再思考其他，而是安心的伐木。
　　他控制着呼吸，感受着身体。
　　斧头落下，他便感觉自己身体生机少了一分。
　　似乎更加苍老了一分。
　　这样的发现，让顾桉有些担忧。
　　继续下去，很容易伤及根本。
　　这树无法一直砍伐。
　　而且他感觉哪怕自己用力量攻击，也会如此。
　　这是树反噬。
　　不过没多久，顾桉就感觉暖流出现。
　　术法加一。
　　又是伐木，顾桉再次有了察觉。
　　苦修加一。
　　又砍伐了一会，暖流再次出现。
　　术法加一。
　　顾桉并未停下，继续伐木，继续感受着副作用。
　　等待了较久的时间，顾桉就停下了伐木，因为暖流又一次出现。
　　苦修加一。
　　接着顾桉看向双手。
　　发现有些枯败。
　　生机流逝的很快。
　　如果不好好修养，很容易便无法恢复。
　　“这副作用有些可怕。”
　　顾桉第一次感觉树能无声无息中杀死自己。
　　又看了下树的缺口，只有一点点。
　　毫无疑问，如果彻底砍下这棵树，对自己的提升会有多少。
　　可自己如今的能力，定然砍伐不了多少。
　　副作用太强了。
　　顾桉拿出了一颗丹药吃了下去。
　　让自己尽快恢复。
　　之前没用的丹药，怕是要边砍树边吃了。
　　希望能坚持久一些。
　　不过现在要先提升一下气息篇，看看能提升多少。
　　他没有继续砍伐，需要恢复一二。
　　很快，醉浮生便上来了。
　　“已经准备好了，顾道友可以下去看看，是否合适。”
　　闻言，顾桉第一时间查看了下，发现对方挖的很好。
　　还有一些简单的阵法，感激了一句。
　　顾桉便进入了地下洞穴。
　　然后用自己的罗盘封印住了周围。
　　接着一个个红甲兵出现，守在各个地方，并且力量运转，形成新的阵法，是八音阵。
　　这个阵法当真不错。
　　可以隔绝外面的窥探。
　　尤其是红甲兵可都有元神圆满的修为。
　　随着自己修为提升，这些红甲兵实力也水涨船高。
　　确定没问题后，顾桉闭上眼眸，开始提取术法。
　　这次他要提升的就是气息篇。
　　一时间，顾桉陷入了梦境之中。
　　梦境中他盘膝而坐，开始感受自身。
　　随着时间的流逝，他感觉对自身力量熟悉到了一定地步。
　　能够调动身体全部力量，细化这些力量。
　　只要不继续提升修为，那么掌控几乎到了极致，让他有一种滴水调动汪洋的感觉。
　　也有一种滴水穿透山川百岳的奇妙感。
　　似星辰一颗，似璀璨繁空。
　　之后他开始感知外面环境，能清晰的察觉环境与自身格格不入。
　　这一刻气息篇才开始调动，理解环境。
　　岁月如同河流，不曾停留，不见尽头。
　　日月随风交替，四季如雨雪更迭。
　　顾桉慢慢的开始理解脚下的土地，身边的微风，花草的香味。
　　明白它们的样子，便能分辨其他的东西。
　　如果感受自身细化自身力量，属于熟练之前境界。那么此刻理解周身环境，便让顾桉对气息篇的运用与理解提升了一个层次。
　　之后顾桉缓缓睁开眼眸。
　　此时周围的情况在他眼中有了不同。
　　土地的湿润变化，气味的聚散，都能清晰察觉出来。
　　不仅如此，浓郁的生机之中，有一些细小流向。
　　顺着土地脉络，分散各个方向。
　　“气息篇真是厉害。”顾桉有些难以置信。
　　虽然感觉对力量的运用还是差了点什么，但探查的能力，与观察到的细节，都非同一般。
　　仔细熟悉了下，顾桉感觉是因为气息篇已经完全学会。
　　但是学会与运用的层次深浅又有些区别。
　　所以有些东西无法明确的提升。
　　具体顾桉也不清楚，但可以确定的是，气息篇的运用达到了新的层次。
　　“不知如今的我，能否察觉到醉浮生口中的暗中之物。”
　　之后顾桉收了红甲兵，来到了树下。
　　醉浮生正在盘膝而坐，看到顾桉出来，便开口道：“你状态不太好。”
　　顾桉看了下自己的手，发现还未恢复。
　　不过比刚刚好了一些。
　　“无碍，我这就开始伐木。”
　　说着顾桉也不再多耽搁，开始伐木。
　　随着斧头一下下落下，暖流也开始出现。
　　术法加一。术法加一。苦修加一。
　　不过砍伐了一些时间，顾桉就要吃下一颗丹药。
　　偶尔还需要坐下炼化丹药。
　　时间就这样缓慢的过去。
　　一天后。
　　顾桉发现术法又快满了。
　　不过丹药已经吃了很多。
　　最好的丹药吃完了，甚至开始吃其他普通丹药，符箓也开始用了。
　　之前积攒的东西，怕是要用完了。
　　而边上的醉浮生与彭清清都傻眼了。
　　看着对方一颗颗丹药下肚，看着对身上皮肤干瘪。
　　有些难以置信。
　　醉浮生甚至让顾桉休息一会，要不还是算了。
　　虽然他察觉到了几次暗中身影，但是对方距离这里还有些远。
　　暂时过不来。
　　总之他用了各种办法劝了顾桉。
　　奈何一点用没有。
　　顾桉还说，如果伐木变缓，对方定然也会来的缓慢。
　　所以需要尽快伐木。
　　彭清清觉得，这人不正常。
　　哪有人这样折磨自己？
　　伐木给他带来什么了？
　　何至于如此癫狂？
　　而且
　　再这么砍伐下去，万一真把树砍断了，该如何是好？
　　一时间她也是骑虎难下。
　　是劝还是不劝？
　　她还有任务在身，对方不靠近树，任务如何完成？
　　主要是她感觉顾桉问题很大，身上气息不仅仅是之前认知的伪装。
　　她担心伪装可能是一种保护色。
　　掩盖了其中的真相。
　　看着顾桉提起斧头继续砍伐生命之树，醉浮生五味杂陈。
　　尤其是夜晚。
　　哐当一声。
　　斧头碎了，斧头都无法承受副作用。
　　他本以为顾桉会休息一会。
　　谁能知晓，他换了一把斧头，吃了丹药继续开始伐木。
　　如此纯良守信之人，他之前还以为对方是一位魔头。
　　当真让他羞愧难当。
　　第二天，顾桉术法又满了。
　　这次苦修达到了三十。
　　不曾犹豫，他一脸愧疚的告知醉浮生，要去休息一会。
　　这次他略作犹豫，便选择了气海天罡。
　　气息篇应该很难提升了，毕竟不是一开始的整体境界提升。
　　这样的好机会不多，先提升气海天罡。既不会被卡修为，也能提升足够的实力。
　　哪怕是到了点三花，只要自己气海天罡第六卷大成，应该也能保持足够的优势……
　　生命之树外围。
　　一群人带着一位金丹圆满的男子，看着前方，眉头皱起。
　　“居然在里面？他怎么进去的？”一位年轻男人开口说道。
　　“这个顾桉有一些手段，不过既然来了这个秘境，生死就由不得他了。既然成为转轮一脉的人，就应该为大人做事，不能为大人所用，留着也没有意义。”
　　一位女子冷笑道：“真以为皇族能护得住他？真是不知天高地厚。别说只是皇族的联姻对象了，哪怕是公主我们也不是没杀过。”
　　转轮一脉本就与皇族势不两立。
　　所以能威慑别人的皇族，根本无法威慑转轮一脉。
　　“这个人怎么办？”此时另一位光头看向被押着的金丹圆满。
　　他是顾桉下级转轮。
　　他们就是依靠这个转轮，才找过来的。
　　转轮一脉有自己的追踪之法，尤其是转轮之间的法门。
　　不过这也不是普通转轮可以使用的，需要的是特殊转轮。
　　“先留着，或许里面还很大。”最开始的年轻男子平静开口。
　　顿了下他又道：“对方虽然是金丹后期，但毕竟是大人看重的，都打起精神，别让他逃了。另外打开结界需要多少时间？”
　　“最多三天。”光头靠近结界笑着道：“刚刚好我们的转轮就很喜欢这个生机结界，对我们来说这里可是好地方。”
　　「如此就让那个顾桉再多逗留三天」年轻男人平静开口。
　　另一边。
　　海域之外。
　　中年男人带着持印和尚，看着下方海水道：“应该就是这里了，和尚到你了。”
　　持印和尚双手合十，念了句慈悲，方才开口：“大致三天左右，遗留的弱水便会被引出，我需要施主为我护法。毕竟施主来了，怕是有其他人会过来阻止一二。”

第378章 楚梦：你们在干嘛？
　　顾桉醒过来时，已是中午。
　　算了下时间，应当是一月下旬。
　　再过几日就是二月。
　　不知二月初是否开启神君殿。
　　如果开启，或许能让秘境更加混乱，也就给了自己更多时间。
　　从而让天女一系的人，无法探查到自己的住处。
　　如此便不会被知晓天罚之眼在自己院子中。
　　要是被探查到，就很麻烦。
　　宗门应当会承受莫大压力。
　　哪怕自己是联姻之人，前途也是一片黑暗，无法预知。
　　自己还是弱小，诸多手段不够。
　　如果隐匿手段足够，就不用担心天女一系的探查。
　　如果封印力量足够，就不用将东西留在院子。
　　完全可以放在十二星辰之中。
　　其次，实力若是够，又何必听从宗门安排，又何须担忧天女一系寻来？
　　气海天罡第六卷第一层，并未带来什么变化。
　　只是感觉有一些罡气开始往种子聚拢。
　　似乎只要聚拢的足够多，便能让种子成功发芽。
　　从冰川罡气中生长出来。
　　“顾道友。”看到顾桉出来醉浮生皱着眉头道：“你状态并未恢复太多。”
　　他一眼就看出顾桉这状态，依然是很差。
　　顾桉则是道：“差不多了，可以继续伐木。”
　　醉浮生好心让他再休息休息。
　　然而顾桉依然是拒绝。
　　坚持伐木。
　　彭清清欲言又止。
　　她既担心顾桉不靠近生命之树，也担心生命之树有什么三长两短。
　　按理说，砍伐这棵树等同以命相搏。
　　吃力不讨好。
　　如此情况下，不会有人对生命之树动手。
　　砍伐有何用处？
　　倒不如往上看看，是否有果实存在。
　　那才是机缘。
　　可惜，彭清清做梦也不曾想到，有顾桉这样的人。
　　或许自己见到顾桉，就是天地在告知她，天地之大无奇不有。
　　砰！
　　在她还在思索时，伐木声再次出现。
　　如今的顾桉愈发的苍老。
　　砍伐树木的力度也小了一些。
　　但他不在意，也不曾停止手中的斧头。
　　如果斧头破碎，他便会换一把。
　　顾桉确实不曾在意身体的变化。
　　有日月心炉在，他能护住自己根基。
　　炉火一直不曾熄灭。
　　尤其是有先天雷霆在炉中游走。
　　让他更好的抵挡生命之树的副作用。
　　但
　　这只是守住根基。
　　身体的情况还是会变差，也需要丹药下肚。
　　顾桉吃着丹药伐着木。
　　次日中午。
　　他看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：仙桥一层】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄，血气流失，生机暗淡……】
　　【术法：33/50】
　　【苦修：48/100】
　　【命运之环】
　　这般严重？
　　顾桉有些难以置信，自己状态居然这么差。
　　这会影响寿命吗？
　　虽然顾桉觉得自己寿命很多，但他也担心寿命有所影响。
　　因为他提取术法或者苦修，梦中修炼的时间就是寿命剩余的时间。
　　如果寿命少了，其实很容易带来麻烦。
　　一旦慢了一步，那么步步都可能变缓。
　　但目前感觉来看，寿命应当没有影响。
　　此时的状态，依靠青莲玄黄经与日月心炉都是可以恢复的。
　　总之还是要小心一些。
　　这般想着，顾桉往嘴里放了一颗丹药，继续伐木。
　　如果一切顺利，今晚就能再提升一次气海天罡。
　　至于苦修，应当还要三天左右。
　　距离彭清清说的五天，已经过去了快三天了。
　　也就是说，其实自己只有两天的时间。
　　两天，想要提升修为，怕是有一定的难度。
　　而不提升修为，暗中的天女强者自己就无法应对。
　　顾桉心中叹息，暂时没有什么适合的杀招。
　　巨石吸收的力量还没有那么多。
　　毕竟自己才气海天罡第一层。
　　醉浮生观察着周边，确实是有所察觉。
　　尤其是顾桉不停伐木，感觉便愈发明显。
　　一天之后，顾桉休息好便又开始伐木。
　　而醉浮生终于察觉到了暗中的东西。
　　开始动手。
　　暗中的东西要攻击顾桉，被他一次次阻止。
　　这一较量就是一天。
　　此时的生命之树缺了一个不小的口子。
　　生机出现了一丝凌乱。
　　一时间结界被加强，察觉到这个的彭清清都愣住了。
　　她发现连她都无法随意进出结界。
　　所以
　　她一脸震惊的看向顾桉。
　　所以她带了一个什么人进来了？
　　真有人这么拼命的伐木？
　　这也能淬炼身体吗？
　　这里肯定有问题。
　　“是他察觉到了什么，想要以此破局？”
　　一时间，彭清清眉头皱起。
　　有些在意。
　　假设他身上的伪装是为了欲盖弥彰，那么他本身就有问题。
　　如果有问题，那么他便是真的能够接触天罚之眼。
　　如果真的是这样，那么眼前之人真的是金丹后期？
　　还是说，他在伪装？
　　比自己强？
　　还是其他？
　　退一万步说，他比自己强，那么他定然发现了自己。
　　那为何不出手？
　　为了这棵树？
　　若是这样何至于这般不要命伐木，以此破局？
　　所以他是发现了自己身后的那个人，忌惮的是对方。
　　伐木可能就是为了让这里的结界变强，从而隔绝后面的目光？
　　想到这里的瞬间，彭清清汗流浃背。
　　心神都有一瞬间的恍惚。
　　她不相信，绝对不可能。
　　一个金丹后期，怎么看也没有自己想的这般可怕。
　　但如果呢？
　　如果自己的猜测真的是对的呢？
　　越想她越感觉自己得了失心疯，可如果呢？
　　这个结果太匪夷所思。
　　彭清清无法承担这种后果，趁着结界还没有失控，自己其实还有机会。
　　边想她边迈步。
　　身上气息也随之攀升。
　　元神，返虚，强大力量瞬间被察觉。
　　但也已经攀升到极致。
　　仙桥一层。
　　感受到这突然的气息，以及那只无限膨胀的金光手掌，醉浮生愣了下，最后放弃了正在交手的暗中之物。
　　直接爆发身上所有防御法宝。
　　来到了顾桉跟前。
　　随后怒喝一声，一掌打出。
　　砰！
　　醉浮生力量瞬间被瓦解，周身所有防御法宝全都破碎。
　　蕴含强大一掌的力量还未到来，单单是掌风余波便将醉浮生击飞出去。
　　整个人撞击在树干上，生死不明。
　　此时这一掌往顾桉门面而去。
　　动了杀心。
　　感受着可怕的一掌，顾桉心中感慨。
　　他怎么也没有想到，明明在伐木的自己为何会被盯上。
　　又为何值得眼前之人如此奋起击杀。
　　思绪在动，但不过瞬息之间。
　　他便抬起了手。
　　看着即将到来的金色一掌，气海天罡覆盖手掌，随后一掌推出。
　　砰！
　　轰隆！轰隆隆！
　　强大力量撞击在一起，风沙涌动。
　　生命之树都在簌簌作响。
　　上面的树枝都被这余波则折掉了许多。
　　轰！
　　掌力彻底爆发。
　　顾桉纹丝未动，但彭清清被击飞了出去。
　　她心中震撼无比。
　　以往她并不想相信有人可以隐藏那么多修为。
　　至少一个有明确来历的人，定然不会有这么多隐藏。
　　哪有金丹内门弟子，其实是仙桥强者的？
　　有这等实力，他只要多表露一些，便会有更好的待遇，更平静的生活。
　　天才虽然被嫉妒，但是你还隐藏了一个大境界，根本无需担忧。
　　所以她从不觉得会遇到这样的人。
　　尤其是被诟病说天赋差的人。
　　可事实就是真的有这样的人。
　　事实就是这样，根本不符合她认知的逻辑，根本不与她讲道理。
　　她无法编织消息，所以只能将空白消息传递出。
　　只要有消息，这个顾桉就跑不了。
　　哪怕天罚之眼不在身上，定然也有千丝万缕的关系。
　　在她动作的瞬间，顾桉已经来到她跟前。
　　一拳轰出。
　　彭清清怒喝一声：“这里是我们的地盘，岂容你逞凶。”
　　强大的气血在她身体中沸腾，如同火焰燃烧。
　　轰！
　　她硬生生挡住了顾桉的攻击，随后开始反攻。
　　“一个小地方出来的仙桥，岂能与我相提并论？给我死！”
　　然而顾桉平静的眼眸不曾有丝毫情绪，接着一指点在了她眉心之中。
　　术法，惊魂！
　　呼……
　　冷风吹过。
　　原本就畏惧惊恐的彭清清突然定在了原地。
　　但她毕竟是仙桥强者，很快就恢复了过来。
　　然而在她清醒的瞬间，看到的是一柄古朴的刀。
　　这一刀让她有了悲伤，悔恨。
　　她也能明确的感觉到，自己将死在这一刀下。
　　然而在刀落在她身上前，突然有一根手指出现，点在刀锋上。
　　锵！
　　强大的力量迸发而出。
　　「咦」意外的声音传来。
　　刀虽然不再前进，但手指开始裂开。
　　手指主人不敢迟疑，而是带走了彭清清。
　　接着雷霆汇聚，一掌打出。
　　顾桉调动气海天罡，跟着一掌打出。
　　轰的一声。
　　雷霆肆虐八方，两人各自倒退一些距离。
　　顾桉落在原地，手握逐日。
　　刚刚那强大的力量，让他心中震撼。
　　不太妙了。
　　仙桥一层以上的强者来了。
　　如今的自己准备还不够，怕是凶多吉少了。
　　从刚刚一掌就能看出，对方实力非常之强。
　　那一掌将他的手都震麻了，要知那可是气海天罡覆盖的手。
　　哪怕不曾有其他术法加持，但威力已经靠近自己最强了。
　　如果再继续等两天，自己定然能稳稳拿下对方。
　　可惜
　　这么快就起了冲突。
　　他想不明白，为何彭清清会突然出手。
　　没有丝毫征兆。
　　可事已至此，询问也没有任何作用。
　　唯一要做的，就尽快动手，趁他们可能还会轻视的时候。
　　随后顾桉手中逐日握住，强大力量迸发而出。
　　彭清清身后的中年男人，眉头皱起，心中震撼。
　　对方确实是仙桥一层的修为。
　　但是
　　这实力强的过分了吧？
　　要知晓，他一直都在警惕，尤其是结界突然开始变强收拢。
　　更让他警惕。
　　所以九霄雷法符箓直接被他调用。
　　要的就是一击将仙桥一层强者直接重创，如果是二层也定然让其受伤。
　　可是
　　对方不仅没事，自己的手反而隐隐作痛。
　　掌中的气息究竟是什么？
　　有一种凛冽感，甚至要割裂他的手掌。
　　什么怪物。
　　这是男子最直观的感觉。
　　一个伐木的，居然这般可怕，哪怕他做好了足够的心理准备，还是没敢相信。
　　尤其是看到对方挥刀，他隐隐有一种不妙的感觉。
　　得快离开。
　　然而，对方接下来的动作让他一愣。
　　只见顾桉的刀突然转了一个弯，劈向生命之树。
　　哗啦！
　　长刀入木三分，划过了树的三分之一。
　　一瞬间，划痕出现，树干被砍掉了三分之一。
　　彭清清：“？？”
　　生命之树：？？
　　接着生机涌动，如同发了狂一样开始覆盖周围。
　　接着结界彻底失控变得凝实。
　　让人无法进出。
　　感受到这些的瞬间，中年男人愣了下。
　　心中知晓不妙。
　　对方没打算放任何人离开，也不允许离开。
　　不是你死就是我亡。
　　也是，对方隐藏如此之深，突然被他们发现，绝不会留下活口。
　　因为砍伐生命之树，顾桉感觉身上有了反噬。
　　生机在不停被粉碎。
　　但是先天雷霆涌动，日月心炉不停燃烧。
　　一点点的驱逐反噬。
　　虽然还是受到了影响，但是在日月心炉停止燃烧前，他依然有高于原先接近三层的力量，只是身体受到了影响。
　　此时顾桉望着两人，暗中调整。
　　“不要给他机会，动手。”中年男人心中虽然震惊，但现在决不能给对方休息的机会。
　　这一刀下去，对方必定有反噬在身。
　　彭清清也不敢迟疑，手中盾牌出现。
　　身体出现了一股强大力量冲击而去。
　　如同一座山撞向顾桉。
　　此时，顾桉调动气海天罡，运转九霄雷霆诀，加强日月心炉。
　　纵地金光踏出，逐日紧握。
　　无悲无喜，一刀斩出。
　　人世第一刀，别离。
　　感受到悲伤的彭清清怒吼一声，撞击而去。
　　轰！
　　刀落在盾牌上。
　　强大的力量让盾牌顿住，接着砰的一声。
　　盾牌一分为二，彭清清倒飞了出去。
　　然而在盾牌破开的瞬间，一柄长枪从盾牌后面出现。
　　攻击向顾桉：“雷霆万钧。”
　　一瞬间天空雷电轰鸣。
　　接着长枪遍布无尽雷霆。
　　轰隆隆！
　　攻击向顾桉。
　　然而顾桉只是一只手抓住了那万均雷霆，先天雷霆运转，雷霆瞬间覆灭。
　　只是强制运转覆灭雷霆，让顾桉掌心剧痛。
　　接着趁着对方力量减弱，顾桉躲避了那迎面而来的长枪，一刀斩下。
　　平丘第一式，风起。
　　轰！
　　强大的力量落下。
　　锵的一声，刀被长枪挡住。
　　而中年男人快速后退。
　　顾桉不敢迟疑，乘胜追击。
　　对方也是第一时间做出反应。
　　他手中多出了各种法宝。
　　在靠近顾桉时齐齐爆开。
　　顾桉身上开始出现伤势。
　　但是他攻势凶猛，靠近中年男人开始攻击。
　　后者也不是等闲之辈，直接燃烧力量使用生命禁忌之术，强制提升修为。
　　纳天地五气。
　　让其实力靠近了仙桥三层。
　　“你太自大了，居然敢在这个时候砍伐生命之树，今日我定要斩你。”
　　中年男人怒喝。
　　顾桉感受到对方恐怖力量，不敢保留，调动身体中的罡气。
　　两人力量瞬间撞击在一起。
　　轰！
　　他们如同一道光，快速出招撞击。
　　术法涌动，雷霆轰鸣。
　　你来我往，两人都不敢有丝毫保留。
　　而彭清清也在用秘法攻击顾桉，让其分心应对。
　　接着他们速度越来越快，力量越来越强。
　　他们时而消失，时而出现，力量反馈在大地之上，轰的一声，让大地震动龟裂。
　　此时干扰的彭清清倒飞了出去。
　　力量震动达到极致。
　　轰！一声巨响。
　　中年人被击飞了出去。
　　顾桉落在地上，站在原地。
　　但是身体有了诸多伤势。
　　尤其是生命之树的反噬依然在。
　　还在不停的攻击他的五脏六腑。
　　再继续下去，怕是要被对方斩杀。
　　必须现在将其斩杀。
　　只是现在走动，就很容易被看出身体的颓势，要压一压反噬。
　　对方艰难起来，一言不发，应该也是在拖延时间。
　　现在就看谁先缓过来了。
　　“你们在干嘛呢？大眼瞪小眼的。”
　　突然的声音从边上传来。
　　顾桉与中年男人一愣，立即看了过去。
　　一位身穿浅蓝色仙裙的女子，正吃着花生米一步步往这边走来。
　　金丹初期修为，一点不在乎他们仙桥强者的战斗余波。
　　看到来人，顾桉松了口气。
　　自己人，还好。

第379章 楚梦：你要跟我殉情吗？
　　顾桉还是低估了生命之树的反噬。
　　那一刀下去，给他身体增加了巨大负担。
　　不过仙桥二层确实强得离谱。
　　自己怎么也无法占据上风。
　　身上的伤势也不少。
　　本以为如今境地，就看谁能先调整过来。
　　晚的那位，定然要死在这里。
　　如今的结界已经凝固，如同一道无形的牢笼，进出都变得极为困难。
　　他们不可能握手言和，所以必须要有人死。
　　没人希望死的是自己。
　　彭清清如果一开始就躲避着，或许会成为最后的赢家。
　　但她如若不曾参战，顾桉也不会被逼到这种地步。
　　具体如何无人知晓。
　　因为没有如果。
　　其次，第四个人来了。
　　一个金丹初期。
　　看起来她弱不禁风，可她随意地走过了仙桥余波，甚至悠闲地嚼着花生米，仿佛眼前的生死之战与她无关。
　　同样，她的语调也带着随意。
　　见识到顾桉所隐藏的实力，彭清清与中年男子都不敢小觑这突如其来的仙子。
　　谁知晓对方是否也是个仙桥强者。
　　这个苍木宗不对劲。
　　而随着楚梦的靠近，中年男人的心都提了起来。
　　很快，悬着的心彻底死了。
　　因为他们看到楚梦一路走到了顾桉身边，明显是一起的。
　　现在只能希望对方真的只是金丹初期。
　　可是，谁能不明白，金丹初期根本无法在这个时候进入结界。
　　“前辈，你来了。”顾桉开口说道。
　　一时间，中年男人与彭清清心寒了。
　　喊前辈。
　　别说他们都是强弩之末，哪怕是全盛期都毫无胜算。
　　“前辈，我们是天女一系的弟子，为了任务而来，并非为了揭穿什么，我们什么都不曾知晓任何事，我们可以发誓。”中年男人急忙说道，语气中带着几分慌乱。
　　“是的，我们什么都不曾看到，也可以发天道誓言。”彭清清大声附和，声音中透着一丝颤抖。
　　“我？”楚梦伸出手指了指自己，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“你们喊我前辈？其实误会了，我才二十几岁，修为也就金丹初期。”
　　两人沉默了。
　　二十几岁的金丹？
　　怎么看也不是很正常。
　　而且仙桥强者都开口了，您说这种话可没有什么可信度。
　　“你们看起来不是很相信。”楚梦轻笑一声，随后轻轻碰了碰顾桉：“你去跟他们解释一下。”
　　顾桉点了点头，神情认真地说道：“我这位前辈名为楚梦，乃苍木宗的重要弟子，有沉鱼落雁之美，闭月羞花之容。更重要的是，她二十几岁便已经踏上仙桥，前往了彼岸。”
　　彭清清与中年男人再次沉默。
　　二十几岁踏上仙桥，如若是真，岂是他们能知晓的？
　　对方显然在借刀杀人。
　　此人看着面善，也是歹毒啊。
　　楚梦也一脸错愕地看向顾桉，语气中带着几分调侃：“你真狠毒，谎话张口就来，上级说卖就卖，有了道侣果然是不一样了，没把我这上级放在眼里了。”
　　顾桉看着楚梦，心想您要不要听听自己说什么，怎么又和道侣扯上了？
　　自己一心向道，从未变过。
　　“前辈，误会，都是误会，我们愿意以前辈马首是瞻。”中年男人再次开口。
　　心中有了莫大危机。
　　如果顾桉所言属实，那么问题将极为严重。
　　眼前之人，杀他们不过眨眼之间。
　　“听我的？”楚梦看向中年男人问道。
　　“是。”两人不曾有丝毫犹豫。
　　先活下去，其他的以后再说。
　　消息总有机会传递回去。
　　哪怕眼前之人确实强大，但天女一系也不是吃素的。
　　楚梦思索了片刻道：“那好吧，给你们一个机会。”
　　彭清清两人眼中有了一丝欣喜，但不敢太表现出来。
　　顾桉面无表情。
　　楚梦会这般好说话？
　　他倒是不太信。
　　而且自己为对方做事，从之前诸多情况来看。
　　楚梦应当不会放这些人离开。
　　果然，楚梦笑着开口道：“听说你们在找天罚之眼，找到了你们打算如何封印？”
　　“天罚之眼只有天女方能封印，而天女不分年龄，不分修为，上次天女身死，这次我们同行中带了一位候补天女。
　　只要找到东西，就交给对方封印。”中年男人开口。
　　“哪个才是天女？”楚梦吃着花生米随口问道。
　　闻言，中年男人沉默了片刻。
　　最后无奈道：“我们也不知，这个消息除了天女本人，只有一个人知晓，为的就是不出意外。”
　　楚梦颇为意外：“在这个偏远的小地方，面对这样的小门小派，还这般谨慎？”
　　两人一时间分不清眼前之人，到底是在侮辱谁。
　　小门小派，小地方。
　　这样小的地方，为何会出现你们这样的人？
　　一个金丹初期，一个金丹后期。
　　随便一个人就将他们打的毫无还手之力。
　　要不是金丹后期这位砍了三分之一生命之树。
　　哪怕他们使用禁忌之法强行提升修为，也不是其对手。
　　期间还用了诸多强大宝物。
　　可以说足够小心谨慎。
　　可就是没能赢下一分一毫。
　　“好吧，不知便不知吧。”楚梦吃着花生米，又问了句：“你们知晓弱水吗？”
　　“知晓，弱水也是天女一系看守的封印。”中年男人认真道：“但是弱水封印在何处，我们便无法知晓。
　　这是天女一系的机密，少有人知晓。
　　天女一系隶属九天神殿，九天神殿有着诸多派系。
　　并且有各自封印之物。
　　我们只是来处理天罚之眼的，其他的并不知晓。”
　　“这样吗？那我告诉你吧，有一部分弱水就在秘境的海域，此外与愿印能够引动部分弱水。
　　现在持印和尚已经过去了，很快弱水就要出来了。”楚梦看着他们震惊的目光，继续道：“现在我们打算出去会会持印和尚与弱水，可走不出这个结界。”
　　说着楚梦看向生命之树，道：“听说你们天女一系有一种秘法，可以凝聚自身生命，恢复生命之树。
　　你们既然要以我马首是瞻，那现在你们要做的唯一一件事，就是进入生命之树。
　　让我们走出结界。
　　听说生命之树不是什么无知的灵树。
　　并不会真的残害你们。
　　大致千年之后，它恢复了，你们也就能出来了。”
　　楚梦吃着花生米，笑靥如花道：“这个提议如何？”
　　闻言，两人互相看了眼，心中苦涩。
　　一旦进入，就等于沉睡在其中。
　　千年之后其实不一定能够出来。
　　哪怕能够出来，也是命悬一线。
　　活下去的可能性并不高。
　　但
　　不进去就没有活下去的可能。
　　他们不傻，看的清楚明白。
　　对方有意杀他们，但又想离开这里。
　　也就废物利用了下。
　　如果结界没有麻烦到这种地步，怕是连活命的机会都没有。
　　彭清清犹豫了下道：“我只是好奇，这位顾道友是否真的知晓天罚之眼所在。”
　　顾桉摇头：“不知，我身上的东西都是其他人给我的，希望我能配合，交易而已。具体为了什么，我也不知。”
　　闻言，两人更是苦涩。
　　白忙活了不说，半条命都搭进去了。
　　“你们可以考虑一会，不着急。”楚梦随口说道，顺势给了顾桉一颗丹药：“给你吃的。”
　　顾桉看着丹药，倒也不曾多想，直接放在嘴中。
　　一时间丹药融化，接着他身体的伤势在快速恢复。
　　顺势压制了生命之树的反噬。
　　此时，他觉得自己又可以了。
　　而彭清清他们已经做出了选择。
　　其实他们也好奇楚梦到底是不是强者，对方是否在作秀。
　　可没有意义。
　　因为顾桉从一开始就强过他们。
　　“我们选择融入生命之树。”中年男人开口说道。
　　顾桉犹豫了下，开口问了句：“进去之后，你们还能联系外面吗？”
　　中年男人摇头：“不能，最多无意识的影响结界。”
　　顾桉颔首，不再多说。
　　之后看着中年男人与彭清清靠近树干，最后缓慢的融入其中。
　　两人都有些感慨，从未想过会是这样的结局。
　　明明追查的是一位金丹后期。
　　以他们的见识，按理说走遍天下都不至于吃这样的亏。
　　可苍木宗就是这样，让他们的经验变得无用。
　　希望只有他们这样吧，其他人只要不遇到他们一样的危机，就都还好。
　　至于弱水的事，他们虽好奇，但也无法过多询问。
　　这两位明显不打算让他们久留。
　　当他们彻底融入进去，顾桉也舒了口气，不由得开口：“这两位前辈当真厉害，险些就折在他们手中。”
　　他到现在都没想明白，自己是如何暴露的。
　　“是啊。”楚梦也是感慨：“如此前辈，居然被我一个金丹初期给忽悠了。”
　　说着楚梦看向顾桉，道：“身为你的上级你感受到荣幸了吗？这种情况我都出来为你解围。
　　他们可是强者，而我只是金丹初期的小喽啰。
　　没想到三言两语就逼的他们自己进入生命之树。我的演技足以颠覆他们的认知。”
　　顾桉瞥了楚梦一眼，您怕不是本色出演。
　　这时，楚梦围着顾桉观察了两圈，不由得道：“没想到你如此上心。”
　　顾桉疑惑。
　　楚梦解释道：“我说郡主看你老，觉得你跟她般配。
　　而今你更加苍老了，这是让郡主非你不嫁吗？显得更加般配？”
　　顾桉面无表情看着楚梦。
　　您脑子究竟是怎么长的？
　　如若可以，他真想打开看看，里面到底装的是什么东西。
　　“前辈刚刚说的弱水是怎么回事？”顾桉好奇的问道。
　　弱水禁书在他手中，怎么突然还有弱水出现？
　　还与与愿印有关。
　　“就是字面意思啊，持印和尚进来了，而这个秘境有弱水。”楚梦坐在一边道：“持印和尚来到秘境的消息，很多人都知晓。
　　而天女一系有弱水的消息，只有极少部分人知晓。
　　而这极少部分人中，偏偏有人知晓与愿印能够引动弱水。”
　　顾桉眉头皱起，有些不解：“持印和尚是我放进来的，一进来他就自由了。哪怕其他人知晓他能调动弱水，也找不到他吧？”
　　“巧了，别人找不到他，但是他能主动找别人。”楚梦微笑道。
　　闻言，顾桉皱眉：“持印和尚要做什么？”
　　楚梦思索了下道：“你说如果弱水出现，让无数人面临危机，这个时候持印和尚引动了弱水保护了诸多宗门与生灵。众人会如何看待佛门？”
　　顾桉愣了下，有些难以置信道：“持印和尚为此而来？”
　　如此便能传教。
　　楚梦摇头：“不知道，不过也可能顺势而为吧，他不是你放进来的吗？你不知道他的打算？”
　　顾桉沉默了。
　　他确实不知。
　　本意只是搅乱这个秘境，谁能知晓正中持印和尚的意。
　　或者说，持印和尚早就有这样的想法。所以迟迟没有上交任何功法，离开一院。
　　一时间顾桉觉得这个世上但凡有些来历的人，身上都是无数的窟窿。
　　满是心眼。
　　“如果弱水被放出来，会如何？”顾桉好奇的问了句。
　　“不如何，我们被弱水覆盖，一起死在这里。然后你的未婚妻郡主找过来，就会觉得你跟我这样貌美如花的仙子一同殉情了，她悲痛万分，带着对你的恨意，嫁给了别人。”楚梦信誓旦旦的开口。
　　顾桉无视了后面的话，认真道：“前辈应该有办法吧？”
　　“有啊。”楚梦给顾桉抓了一把花生，道：“把弱水禁书拿出来，学会上面的编撰之法。然后在弱水靠近的时候，将其编入你的书中。”
　　顾桉拿出弱水禁书，看着上面的文字，有些错愕道：“这能学会？”
　　“跟着描就行，学不会你就当你要反抗婚约，与心中最爱的上级一同殉情。我吃点亏，给你这个美名。”楚梦望着顾桉说道。
　　顾桉：“……”
　　您不必受此委屈。
　　这般想着，他又看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：仙桥一层】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄，血气流失……】
　　【术法：40/50】
　　【苦修：76/100】
　　【命运之环】
　　苦修七十，术法四十。
　　苦修至少还有一天多，晋升也需要大半天，所以自己还有两天时间。
　　另外术法不提升，等最后用来参悟弱水禁书，也需要半天。
　　也就是说自己需要三天时间。
　　不知道能否等这般久。
　　顾桉不再犹豫，拿起斧头往生命之树而去。
　　“你干嘛？”楚梦好奇的问道。
　　“伐木两天，冷静冷静。”顾桉随口回答。
　　楚梦：“……”
　　生命之树外。
　　原本正在苦恼的转轮一脉众人，突然发现结界开始松动了。
　　“结界又开始容易进了，抓紧时间，必须在下次变化之前进入结界。
　　这个顾桉倒是运气好，让他多活一两天，不过要快了，大人的计划怕是要完成了。
　　如果不找到这个顾桉，他可能就死在大人计划之下。希望对方不要不识好歹。”
　　一位年轻男人冷声开口。

名单
　　一等奖：548
　　二等奖：93， 202， 348， 355， 405， 621， 770， 824， 832， 899， 1006， 1221， 1346， 1415， 1714， 1722， 1734， 1764， 1864， 1997
　　另外1跟66跟88跟99直接中二等奖。
　　大家可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　超过二月十号，视为自动放弃，记得趁早。
　　群号：996139814
　　《苟成神君，宗门让我入赘》名单
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第380章 等我回去给你穿小鞋
　　两天伐木的时间，然后剩下一天提升修为与术法。
　　如果来不及，就放弃提升修为，直接参悟术法。
　　毕竟五气朝元的五个境界，差距虽大，可并不能扭转乾坤。
　　仙桥二层与仙桥一层，都无法应对弱水，却又都能学习编撰弱水禁书。
　　但修为高一些，定然能多一分自保之力。
　　刚刚那位仙桥二层强者，实力之强他是有所见识的。
　　所以，他对于仙桥二层自然有一定的向往。
　　纳天地五气，引动乾坤。
　　实力之强远超预想。
　　之后顾桉提起斧头，开始伐木。
　　因为吃下了楚梦给的丹药，所以这次伐木要顺畅一些。
　　但也快不了多少。
　　后续依然需要服用丹药。
　　如今要的就是保持平静，让心神沉淀下来。
　　越是如此，领悟术法便愈发水到渠成。
　　权当磨炼己身。
　　随着斧头一下下落在生命之树上。
　　顾桉便察觉到了身体变化，之后暖流开始出现。
　　术法加一。术法加一。苦修加一。
　　一天的时间，这些暖流时不时便会出现。
　　次日中午。
　　顾桉吃了丹药，继续伐木。
　　不过楚梦又一次出现在顾桉跟前：“这木头到底有什么吸引你的？让你如此冷落自己的上级？”
　　顾桉瞥了眼楚梦手中抓的不明植物，颇为好奇：“这是什么？”
　　“你伐木的时候它要攻击你，我的法宝第一时间锁定了它，就抓出来了。”
　　楚梦看了看手中萝卜一样的东西道：“应该是一株灵药，可以改善一个人的体质。看似用处很大，可对绝大部分人来说并没有太大作用。”
　　顾桉看着萝卜，心中讶异，若所料不差，这应是醉浮生梦寐以求之物。
　　随后他看向还躺在边上的醉浮生，心中感慨。
　　对方苦苦追寻的东西，竟被楚梦随意抓获。
　　若说楚梦真是金丹，他断然不信。
　　“你要？”楚梦问道。
　　顾桉微微颔首。
　　最终楚梦将东西抛了过来，顾桉接过，随手封印，置于醉浮生身上。
　　这是对方应得的。
　　“算在你下次的任务奖励里。”楚梦突然开口。
　　闻言，顾桉也不曾有丝毫不满。
　　甚至还有些感激对方。
　　毕竟这是对方抓到的，没有给他的必要。
　　之后顾桉继续伐木，要尽快将苦修攒满。
　　这般想着便看了眼面板，想看看还差多少。
　　只是看向状态的时候，发现最后多了几个字：身中魅术。
　　又中了。
　　什么时候中的都不曾察觉。
　　深吸一口气，顾桉继续伐木。
　　中习惯了，愈发的察觉不出来了。
　　不明白，楚梦为何喜欢用魅术。
　　轰隆！
　　大地骤然震颤，苍穹之上雷霆滚滚。
　　原本提起斧头的顾桉抬头看向高空。
　　只见苍穹之巅，滔天水浪汹涌澎湃。
　　顾桉站在树下，不知为何，明明很远，但看得颇为清楚。
　　只见第一层浪花属于正常的海浪，而第二层海浪透明轻盈，一点不像掀起的海浪。
　　而在第一层的海浪中，一些水中灵兽以及空中翱翔的灵兽，都在……
　　逃窜。
　　弱水出来了。
　　一股莫名的悸动让顾桉心神不宁。
　　他感觉周边灵气都在逃窜。
　　不敢靠近弱水。
　　那第二层海浪在不停地翻滚吞噬前方一切。
　　宛如有人在暗中操纵。
　　“不妙了，弱水出来了。”楚梦单手遮住阳光，眺望着远方说道。
　　此时，顾桉身体感觉到了一种难以言喻的不适，仿佛一切生机都在逐渐沉寂。
　　即便弱水还未真正逼近，可那令人窒息的压迫感已如影随形。
　　原本就艰难的御剑术，怕是彻底无法用出。
　　哪怕是仙桥一层都无法御剑离开。
　　可想而知，弱水一旦过来，自己将彻底沉沦其中。
　　顾桉看了眼术法，术法已经满了。
　　苦修只有八十八。
　　“来不及了。”
　　他不敢迟疑。
　　收了斧头，拿出了弱水禁书，就要开始参悟。
　　真是计划赶不上变化。
　　弱水这样的存在，按理说会经历漫长的挣扎，逐渐显现威能，最终破开封印。
　　整个过程本应耗费大量时间。
　　谁能想到，三天不到。
　　果然，灾厄降临之时，从不给人喘息的机会。
　　“大人计划成功了，马上我们这里就要沦陷其中，抓到就离开。”轰隆一声。
　　结界被破开，随后就有人往里面而来。
　　顾桉本打算提升术法，应该还来得及，谁能想到又冒出了一批人。
　　很快。
　　站在树下的顾桉，就看到了五个人。
　　其中四人分别是：一位神情倨傲的年轻男子、一位容貌绝美的仙子、一位光头壮汉，以及一位风韵犹存的成熟女子。
　　光头则拖着昏迷的男子。
　　顾桉略一思索，便想起这男子正是当初来向他学习转轮妙法的师弟。
　　当初他是金丹圆满，如今依然是金丹圆满。但修为显然精进了许多，可见转轮妙法确实成效显著。
　　等他晋升元神，恐怕也会来找自己的麻烦。
　　这位师弟顾桉记得叫卫怀。
　　在转轮一脉中，修为一旦超越上级转轮，十有八九都会奋起反抗。
　　毕竟，成为弱者的转轮并不是什么好事。
　　取而代之是最好的选择。
　　感受到这四人身上浓郁的转轮气息，顾桉眉头微皱，开口道：“几位前辈是来找我的？”
　　“顾桉？”那年轻男子居高临下地看向他，语气冰冷：“一院执掌者，转轮一脉的卧底，皇族联姻之人？”
　　顾桉目光扫过四人，眼眸微凝，道：“是我。”
　　这些人修为不差。
　　两个返虚圆满，一个仙桥一层，一个仙桥二层。
　　又是一个仙桥二层。
　　让顾桉眉头皱起。
　　之前与仙桥二层强者的交锋让他身受重创。
　　虽然伤势有所恢复，但状态远未达到巅峰。
　　一旦与之交手，怕是又是一场苦战。
　　“交出你的精血，我们大人决定收你为麾下。从今以后，你便为我们大人效力。你可以找个时间庆祝了。”年轻倨傲的男子看着顾桉平静开口。
　　闻言，顾桉眉头皱起反问道：“你们大人是谁？”
　　一旁貌美的仙子微微一笑，柔声道：“你无需知晓，大人若觉得时机成熟，自然会让你知道。
　　这段时间，你只需潜伏即可。
　　待时机一到，大人自会召见你。这是大人对你的恩赐。”
　　顾桉望着这些人，心中暗自震惊。他从未想过，转轮一脉会来如此强大的存在。
　　这些人还只是下属，那他们口中的「大人」，实力又该何等恐怖？
　　最近并未听说转轮一脉中有这样的强者。
　　若有，恐怕就是那批掌握特殊转轮的人了。
　　顾桉目光平静，缓缓开口：“特殊转轮在你们手中？”
　　年轻男子冷笑一声：“你知道的倒是不少。特殊转轮正是为你准备的。待大人召见你时，自然会将其交予你。”
　　顾桉低头沉默。原来真的是这批人。
　　特殊转轮，也是楚梦交给他的任务。
　　可惜，这些人的「大人」绝非自己所能抗衡。
　　如此看来，想要得到特殊转轮，应当是不可能了。
　　不过，楚梦就在这里，她也应当听到了，算不算完成了大半了？
　　想要特殊转轮，只要去找那个人便可以了。
　　“如果我拒绝呢？”顾桉神色依然没有任何变化，好似随意开口。
　　闻言，四人只是露出轻蔑的笑容。
　　似乎在他们的认知中，就不会让顾桉拒绝。
　　或者说，顾桉没有拒绝的资格。
　　识时务大家便是自己人。
　　如若不是识时务，那便教训一顿让其成为自己人。
　　光头望着顾桉，露出狞笑，指了指天上道：“看到苍穹之上的变化了吗？那便是我们大人计划的一部分。你想死在这滔天海浪之下吗？”
　　顾桉错愕，未能想到这居然也是转轮一脉的人做的。
　　应当是配合持印和尚的与愿印。
　　果然被楚梦说对了。
　　轰隆隆！
　　突然，苍穹之巅海浪翻滚，引动雷霆轰鸣。
　　令人心悸的气息，宛如飓风席卷而至。
　　所有人不由自主地抬头看向苍穹之上。
　　瞬间，顾桉趁着众人不备一步踏出，血灵覆盖周身，手中逐日显现，气海罡气如潮水般涌上刀身。
　　日月心炉运转，体内力量源源不断滋养全身，如同火炉般燃烧，充斥着强大力量。
　　移动之间，手中长刀转了个幅度。
　　纵地金光疯狂涌动。
　　金光闪烁，他整个人如鬼魅般出现在倨傲的年轻男子跟前。
　　手中逐日划出一道完美弧度，刀光如月，带着无尽的悲伤气息。
　　人世第一刀，别离。
　　悲伤气息令人心神失守。
　　可惜，强大气息的爆发，被倨傲的年轻男子第一时间察觉，对方心觉悸动。
　　但发现时，刀已临近眼前。
　　无法做出反应。
　　接着他怒吼一声：“尔敢！”
　　旋即强制激活法宝。
　　轰！
　　长刀落在八角罗盘之上，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　咔嚓！
　　罗盘瞬息裂开，紧接着轰然粉碎。
　　逐日威势不减，继续落下。
　　年轻男人心中惊恐，急忙伸手去挡。
　　噗！
　　刀划过对方手臂，刀锋太快，鲜血都不及喷洒。
　　接着顾桉感觉什么空间扭曲了下。
　　刀就这样被扭曲了位置。
　　原本应是斩落对方首级，现在擦肩而过。
　　此时倨傲男子一脸狰狞看向顾桉，眼中满是怨毒。
　　仿佛在说，你偷袭失败，死定了。
　　顾桉心中毫无波动，一击未果，他果断放弃逐日，强制扭转身体与力量的惯性，另一只手握住了黑渊。
　　猛然刺出。
　　噗！
　　刀在承受了逐日余留惯性，刀身震动，甚至出现了裂痕。
　　所幸，顺利穿透了年轻倨傲的男子。
　　轰！
　　被放开的逐日撞击在地面上，引起强大波动，风沙掀起，力量如飓风呼啸。
　　顾桉浑身迸发出鲜血。
　　而年轻男人被震飞了出去，罡气在他体内肆虐，破坏其五脏六腑。
　　砰！
　　他重重撞击在地面。
　　但还是瞬间起来，就要反击。
　　然而，顾桉已然携狂暴雷霆而至。
　　先天雷霆涌动，宛如雷龙环绕顾桉身边，肆虐大地。
　　九霄神雷诀。
　　瞬间，三道雷霆相互交映，与苍穹雷霆共鸣。
　　随后轰击而下。
　　年轻男人一脸惊恐，嘶吼道：“不！！”
　　轰隆！
　　雷霆彻底将他覆盖。
　　其他人这才反应过来，却为时已晚。
　　怎么也不曾想到他们愣神瞬间，就遭遇了袭击。
　　一切发生得太快，太突然，他们甚至无法确定是谁出手。
　　光头不再多想，想要去抓获顾桉与楚梦。
　　然而他还未行动，忽的一柄长枪从他身后穿透而出。
　　噗！
　　鲜血洒落。
　　光头打了个趔趄。
　　“谁？”
　　他用愤怒代替恐惧，转头看向后方怒吼。
　　然而映入眼帘的却是一片狼藉，不曾有任何身影。
　　此时，长刀忽的出现在他脖子前。
　　看到刀锋的瞬间，他瞳孔一缩，他分明记得，已经开启了护盾与法宝。
　　为何
　　刀还会离自己如此之近？
　　然而刀动了。
　　“下辈子，就不要这般鲁莽了。”
　　冷漠的声音响起。
　　噗！
　　一刀斩首。
　　此时光头方才发现自己的法宝不知不觉已经被其碾碎。
　　不过他看到顾桉身后有人攻击而至，那是一柄特殊的匕首，只要插在对方身上，那么一切就能扭转过来。
　　那娇小的身子已经在顾桉身后，闪着锋芒的匕首被其刺了过去。
　　然而，在光头以为即将成功时。
　　顾桉手中的刀突的转动，随意的往后面刺了过去。
　　锵！
　　刀尖刚好对上了匕首的刀尖。
　　随后
　　轰！
　　强大到穿透大地的罡气直接横扫而过。
　　匕首当场化为粉末，接着那娇小的女子瞬间被罡气覆盖，化作一片片肉沫，彻底消失。
　　大地也随之裂开巨大缝隙。
　　震撼中光头彻底没了意识。
　　而那娇小的女子只是惊恐的瞬间，便彻底消失。
　　强大的力量余波让人无法第一时间探查周围。
　　风韵犹存的女子，知晓情况不妙，第一时间运转功法就要逃离。
　　然而，在她转头的瞬间，一只大手从视野之外而来，砰的一声，宛如山峰撞击而至，捏住了她的脖子。
　　大手传来恐怖力道，将她柔弱的身体提了起来。
　　“特殊转轮在哪？”冷漠的声音传来。
　　“在，在大人手中。”女子双手抓着顾桉的大手，惊恐开口。
　　“他什么修为？”
　　“我，我不知，大人可能要过桥了。”
　　顾桉的心沉入了谷底。
　　“别，别杀我，我，我可以为你卖命。”女子艰难开口，带着惊恐与哀求。
　　“下辈子，下辈子再为我卖命，这辈子我想安静一些。”顾桉平淡又冷漠的声音响起。
　　随后在对方挣扎中，重重一捏。
　　将其脖子捏碎。
　　如此，顾桉方才松了口气。
　　不过血灵身上有了更多的业力，肉眼可见的红雾，这是转轮一脉的人杀太多的缘故吧。
　　另外，不知楚梦看到血灵了没有。
　　对方如果是强者，应当是看到了。
　　逐日不知对方是否认识。
　　这些暂时都不用管，现在身体有些疲惫。
　　倨傲的年轻男子乃是仙桥二层，所以哪怕让自己重创，也得偷袭对方。
　　如若不是如此近距离偷袭，恐怕胜负难料。
　　同样，自己能偷袭他人，那么终有一日也会被他人偷袭。
　　要时时刻刻小心，不能小觑任何敌人。
　　方才就险些被偷袭。
　　拿了储物法宝，顾桉简单查看了下，居然有十三万灵石。
　　给了楚梦七万，自己留下了六万。
　　其他东西顾桉自己拿了。
　　而吃着花生米的楚梦，看着到手的灵石，颇为感慨：“与你外出，感觉有花不完的灵石，到底是你的问题还是我的问题？”
　　“自然是前辈鸿运齐天。”顾桉认真回答。
　　楚梦望着顾桉，反问道：“不是你嗜杀成性吗？”
　　顾桉没有理会对方，然后进入地下，开始参悟弱水禁书。
　　“剩下的交给前辈了。”他头也不回的说道。
　　看着顾桉钻入地下，楚梦摇头叹息：“都敢指挥上级了，看来是我这个上级太平易近人了。等着我回去给你穿小鞋。”
　　海域之上。
　　“哈哈哈！”中年男人凌空而立，望向身边和尚讥讽道：“佛门高僧当真慈悲为怀，居然要控制弱水灭了这里所有人，还要冲出秘境，席卷一方。
　　无碍，这个罪名交给我，你不要妨碍我便足以。”
　　话音落下，中年男人的声音传遍整个秘境：“今日我转轮一脉，送诸位道友上路。
　　尔等可以哀鸣了。哈哈哈！”
　　持印和尚站在边上双手合十，道了句慈悲：“佛门注定在东道古州大兴。”
　　瞬间，弱水在与愿印的操控下，快速往秘境陆地而去。
　　不出三天。
　　秘境将彻底沉没在弱水之下。

明天下午更新。
　　开车回来，头痛了一晚上，现在才醒过来。
　　写不了了。
　　明天下午吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天下午更新。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第381章 楚梦：你还不相信你上级我吗
　　弱水的出现，惊动了秘境中的所有人。
　　但并非谁都能认识弱水。
　　可哪怕不曾认识，在看到滔天巨浪的瞬间，他们都能明白。
　　一旦巨浪翻涌而至。
　　无人能在水中生还。
　　此乃灭绝生灵的灾厄。
　　苍木宗的弟子以及一些寻找持印和尚的强者，在确认这一事实后。
　　纷纷开始后退。
　　试图退出秘境。
　　然而，此时的秘境已发生变故，进易出难。
　　“怎会出不去？”
　　“一定是苍木宗！苍木宗定然也知晓这诡异水浪出现，让我们身先士卒，为其拖延时间。”
　　“魔道中人果然鼠目寸光，这时候居然将秘境关闭。”
　　“让我们出去，通知更多之人，定然能护住你们苍木宗，莫要自误关了秘境。”
　　有人怒吼，有人咒骂。
　　指责苍木宗卑鄙无耻，如此魔道宗门，早该被仙道联手剿灭。
　　秘境外面。
　　天女一系的众人浑身颤抖，眼中有着诸多恐惧。
　　弱水，竟然是弱水。
　　他们知晓秘境之中有一些其他封印。
　　但是寻常时候，根本无法破开深处封印。
　　现如今不仅仅封印破除，连他们都不知被封印在何处的弱水居然出现了。
　　“为什么弱水会在秘境中？当初他们把秘境交给我们时，可没有提及过弱水在秘境中。”
　　中年男人心中悲凉：“这些人定然是知晓的，他们怕是故意的，可是又为何这般不留余地？”
　　弱水这等危险之物，怎可能被他们轻易带出来？
　　哪怕带出来，那也是万分小心。
　　绝不会任由外来人随意靠近。
　　如今秘境不曾有丝毫防备，就这样被人靠近，引出弱水。
　　生死危机到来，要残害一方生灵。
　　这对天女一系，乃至九天神殿有何好处？
　　还是有人为了好处，做了叛徒？
　　“长老，现在怎么办？”有人焦急的开口。
　　秘境被他们关闭了，如果不关闭，那么马上就要出问题。
　　弱水会将所有人吞噬。
　　让他们再无其他的办法。
　　为此沉沦，不见天日。
　　中年男子低眉沉思，迅速做出决定：“彻底封印秘境，然后立刻撤离。同时将消息传给苍木宗，让他们继续抵挡。”
　　离开后，将此事告知周边宗门。
　　那些自诩仙道正派的宗门，或许会派人前来支援。
　　我们的人怕是不会来了，甚至可能将一切罪责扣在我等身上。先把消息送回去，我们再伺机而动。”
　　其他人并未有任何异议，都觉得离开是唯一的办法。
　　至于秘境中的人，只能听天由命了。
　　另一边。
　　苍木宗大殿。
　　秘境中的情况，他们知晓的不清楚。
　　但是天女一系的人做什么，他们知晓的倒是清楚。
　　“他们要逃，看来秘境中出大问题了。”大殿上方曲有道沉声开口。
　　“要放他们离开吗？”司徒百川语气平静，身旁漂浮在侧的长剑微微震动。
　　随时准备出鞘。
　　“他们放弃了秘境，里面问题定然极为棘手，另外我倒是感知到点什么。”
　　颜如雪笑靥如花，眼中却闪过一丝凝重：“一股令人心悸的气息，怕是有某种东西在秘境中失控，让天女一系的人不得不放弃秘境逃离。”
　　“抓一个回来问问吧，其他的让他们离开。毕竟一些事总归要有人对外说起，想来他们也会让我们宗门背一背这祸端。
　　后面是否有人来讨伐我们”曲有道平静的开口。
　　“不用抓了，有一个人来通风报信了。”悲天悯人的仙子开口打断了他们。
　　闻言，众人看了过去。
　　发现在悲天悯人的仙子后面站着一个年轻女子。
　　看起来有些拘谨。
　　似乎对于刚刚的对话，有些惊讶。
　　“你什么时候把人带进来了？”曲有道好奇的问道。
　　“她太可怜，过来求见时，你们都没察觉，我不忍心就带了进来。”悲天悯人的仙子低眉满是怜悯。
　　三人望着悲天悯人的仙子，直到对方流下一滴泪珠，才收回目光。
　　“好，说说你是谁吧。”曲有道看向那年轻仙子，看样貌二十五六的样子。
　　至于实际年纪，得结合修为。
　　修为越高，通常年纪越大。
　　此时年轻仙子，来到大殿之中，恭敬行礼：“晚辈是天女一系白玉萱，见过诸位前辈。”
　　“你知晓秘境发生了何事？”颜如雪微笑开口。
　　她的笑容柔和明媚，让人觉得亲近。
　　白玉萱看着对方，认真道：“弱水出现了，秘境马上就要沉沦。”
　　说着，她就将所有知晓的东西都告知曲有道等人。
　　尤其是他们的人推测这次的弱水，有一定可能与持印和尚有关。
　　闻言，曲有道等人颇为震惊。
　　“弱水？”司徒百川皱起眉头：“我听说弱水能覆盖大地，如今秘境都无法第一时间覆盖，是不是有些奇怪？”
　　“可能传闻夸张，也有可能只是极小一部分弱水，不过这件事与持印和尚有关。”
　　说着曲有道看向司徒百川，感慨道：“持印和尚应该是你徒弟放进去的，你当真是找了个好徒弟。”
　　司徒百川颔首，由衷的开口：“是啊，当真是一位好徒弟，一些麻烦事都能让他承接。
　　我最近想要让他当亲传，可惜他至今未曾答应。
　　怕是有了逃离想法。
　　得想办法让他安一安心。
　　万一哪天承受不住压力，真的逃了，那我们该如何是好？”
　　原本白玉萱听到那句好徒弟，便觉得对方在说一些阴阳怪气的话。
　　心想这个顾桉定要承受苍木宗怒火。
　　可是
　　后面听到了什么？
　　还真的觉得是好徒弟，还担心对方会逃离宗门。
　　是不是有哪里不对？
　　另外现在的问题是弱水，弱水一出，定然要灭绝万物。
　　苍木宗很快就会彻底灭亡。
　　她不愿意弱水肆虐，所以才留下告知的。
　　“先关注弱水，不然一院执掌者真就要死在里面了。”颜如雪开口说道。
　　“如果是完整的弱水，甚至多一些的，我们定然没有办法，等着覆灭便可。”
　　曲有道往后靠了靠道：“但如果只是极少的一部分，那么后山是不是有个葫芦可以收一收？”
　　“收了也没用。”悲天悯人的仙子悲切开口：“法宝是承受不了太久的，苍木宗就要灭门了。”
　　话音落下，曲有道三人齐齐看向悲天悯人仙子。
　　后者望着三人，一时间忘记了流泪。
　　白玉萱冷汗直流，不知这三位是何种意思。
　　“收了弱水，丢给宗主不就好了？他肯定能想办法搞定。”颜如雪随意的开口。
　　似乎只是一件小事。
　　“宗主太可怜了。”悲天悯人的仙子悲伤道。
　　“好了，现在商谈一下具体，首先秘境先开一个口子，让他们逃出来，想来过段时间我们宗门的恶名将到处都是。
　　看看是否有人来讨伐，有的话也算一件好事。”曲有道开口说道。
　　“等差不多了，我去收服弱水，就用天女一系的名头。”颜如雪露出明媚笑容，道：“这个法宝我用的比你们好，当仁不让。”
　　司徒百川感慨了一句道：“天女一系也是好人，为苍木宗收服弱水。”
　　曲有道眯起眼睛，也是感慨：“不仅如此，还留下秘境，特地赠与我们。”
　　闻言，众人都是感激的开口：“多亏了天女一系的赠与。”
　　白玉萱一脸错愕的看着这些人。
　　他们在说什么？
　　一时间她极为茫然。
　　之后颜如雪看向白玉萱道：“这个小丫头怎么办？”
　　“送去后山吧，反正有两个人喂那些火凤，加一个也没什么。”曲有道随口说道。
　　顿了下，曲有道突然道：“说起来，我们这样的小宗门消息有些闭塞，这倒是没什么。但是很多东西我们宗门都不曾知晓。
　　比如弱水这些，不了解反应便慢一步，这可不行。”
　　说着他看向白玉萱道：“小丫头，你是外面大宗门来的，你知晓什么宗门对天下各种传闻知晓最多的吗？”
　　闻言，白玉萱有些茫然，下意识思考然后回答：“南月辰州的天衍宗，据说通晓古今，知晓天命。其次就是北壶雪州的古道楼阁。”
　　闻言，曲有道感慨道：“不知我们宗门何时能惹到这些人。”
　　白玉萱确实是不知这些人怎么回事。
　　只是很快，她便看到了天女一系的前辈，上官河与南宫晴。
　　她不解，为何两位前辈一副宗门弟子的姿态。
　　“白师妹，跟我们走吧，此后你便不能再离开宗门了。”南宫晴开口。
　　“后面我们会告知师妹要做什么，并非什么难事。至于天女一系的事，暂时就不用管了。”上官河开口说道
　　秘境中，弱水卷过海域，往树林方向而去。
　　而周边的雪山与火山也没有被放过。
　　一时间，大量的人都在逃窜。
　　想要逃离弱水的覆盖。
　　要不是弱水覆盖速度不是那么快，下面的人根本没有逃窜的机缘。
　　但是
　　哪怕可以逃窜也无济于事。
　　因为所有人都知晓，秘境是封闭的，逃得了初一，逃不过十五。
　　一时间，苍木宗被所有人咒骂。
　　半天的时间，他们快速的逃离，路上看到了很多人。
　　哪怕有宝物也无人争夺。
　　因为他们知晓，一旦耽搁了时间，那么将会彻底被弱水覆盖。
　　再厉害的宝物，得到了也没命用。
　　一天的时间，弱水从海域覆盖到了山峰之上。
　　此时已经往生命之树而去。
　　生命之树生机盎然，唯有将其覆盖，才能彻底断绝秘境后路。
　　持印和尚，站立弱水之中，有与愿印加持，他便不会沉沦其中。
　　此时他看向生命之树，引动弱水。
　　过程之中，他从不在意吞噬了多少人。
　　“我佛慈悲。”他看着下方被吞噬的人，道了句佛号：“诸位为佛门大兴贡献了一份力，我佛定然会引导诸位前往极乐。”
　　“佛门在东道古州大兴，已成定数，无人可以阻止。”
　　生命之树。
　　顾桉已经睁开眼眸。
　　他看着弱水禁书，沉默许久。
　　他在梦中一直到死，都不曾彻底参悟这上面的内容。
　　这绝非寻常之人可以参悟的。
　　之后他走出了阵法。
　　“如何呢？”楚梦吃着花生米问道。
　　顾桉摇头：“我无法彻底参悟这个东西。”
　　“那你参悟了多少？”楚梦好奇的问。
　　“参悟了一些皮毛，能拿出里面的书，但对弱水是否有用，不得而知。”顾桉如实告知。
　　他发现，上面的撰写之法是一种奇怪的过程。
　　领悟初步符文，就能拿出真正的弱水禁书。
　　拿出书籍，一是可以试着收纳弱水，二是将弱水彻底放出来。
　　所以他很担心。
　　一旦操作失误，那么苍木宗瞬间便会被弱水覆盖。
　　后面具体会如何，他无法知晓，因为他将彻底被淹没在内。
　　楚梦指了指天空道：“弱水来了，你要怎么办？”
　　“前辈，你没有办法吗？”顾桉问道。
　　不到万不得已，他真的不想试。
　　楚梦指了指自己道：“指望我一个金丹初期？”
　　“那也不能指望我一个金丹后期。”顾桉无奈开口。
　　“没事，你尽管去，我帮你兜着，我是你的上级，还能害了你？”楚梦笃定道：“出事了，除非我们一起死，不然身为上级的我定然护你周全。你不信别人，总不会不信任你的上级吧？”
　　顾桉撇了眼状态，看着身中魅术那几个字，心中感慨。
　　您说这些话的时候，能把魅术关了吗？
　　这样更有可信度。
　　此时，顾桉抬头，看向苍穹之上。
　　那滔天巨浪已经打了下来。
　　如今想要逃离怕是都困难了。
　　但是想要收了弱水，就要进入弱水之中。
　　还未进去，他便感觉身体中的力量被压制。
　　如若是进去了，真不知会如何。
　　“持印和尚应该也在里面，想来你一进去，他就会对你出手。”楚梦开口说道。
　　顾桉低眉，心中感慨。
　　持印和尚看起来不是很强，但对方有与愿印，自己是否是对手也是两说。
　　可弱水终究是下来了。
　　顾桉叹了口气。
　　血灵再次覆盖身体。
　　“前辈，你可得救我。”他看向身边的楚梦。
　　一个仙桥一层的修士，求救的看向金丹初期强者。
　　其实有些荒唐滑稽。
　　但是顾桉知晓眼前之人确实是他最后的救命稻草。
　　如果他失败了，当今世上能救他的，只有身边这位上级。
　　“你尽管去。”楚梦开口。
　　顾桉不再言语，体内力量运转，往弱水而去。
　　他运用了禁书的力量，弱水不会第一时间吞噬他。

第382章 前辈你为什么离我这么远
　　天空雷霆肆虐，海浪翻滚。
　　波涛汹涌，巨浪一次次地冲击着苍穹高处，轰隆声震耳欲聋。
　　弱水之海愈发高涨，遮天蔽日，它们不再只是单纯的水，而是凝结成了巨大的恐惧之体，每一滴水都蕴含着无情的力量和死亡的威胁。
　　随时能将下方所有生灵彻底吞噬。
　　如同远古巨兽苏醒，欲吞没万物……
　　顾桉头皮发麻，越是靠近，心中的恐惧便愈发强烈。
　　如果可以，他真想转身逃离这个危险之地。
　　可惜
　　他无处可逃，别无选择。
　　“何必要逼我呢？”
　　他并非英雄，也不曾有过这样的志向，更不想成为令人憧憬尊敬的修仙之人。
　　然而此刻，他却逆着人流而上，成为第一个抵挡弱水之人。
　　真是事与愿违。
　　来到弱水之下，顾桉愈发的感觉自身的渺小。
　　但箭在弦上，不得不发。
　　从弱水出现的那一刻，他便已经没有了退路。
　　这一瞬间，顾桉需要打破内心的恐惧。
　　他取出众生相，戴了上去。
　　如此，便无需再顾忌什么了。
　　当一当左有言，感受其意气风发，少年壮志。
　　这一刻，顾桉以七情六欲篇控制心神，迈步踏入了弱水。
　　他的身影自然被一些人看到。
　　“什么人去了那片滔天海浪之中？”
　　“是仙门强者吗？”
　　“苍木宗真是该死！不仅不来处理问题，还第一时间封闭秘境，逼我们对抗这诡异的海域！”
　　众人或感慨，或愤怒。
　　但无一例外都在逃离。
　　而人群中，有那么一个人，正逆流而上，四处游走……
　　他拦住每一个遇到的人，拿出画像询问。
　　“你见过我们院长吗？”叶秀拦住一个人问道。
　　“没有！这时候谁还顾得上别人！”一位仙子匆匆回答。
　　随后迅速离开。
　　叶秀环顾四周，无法确定院长是否已经逃离。
　　但是院长修为低微，他必须尽快将人找到。
　　叶秀与院长外出的次数并不多，但每次都比在宗门内愉快得多。
　　他性格冲动，易怒，被人一激便会杀人。
　　师门对他无可奈何，时常将他关在崖边思过。
　　但错的明明不是他。
　　却次次要责怪他。
　　不少人背后说他坏话，每次听到他都会动手。
　　被师门怒斥魔道行径，教出了个魔头。
　　一些修为高深的同门，暗中找过他，希望他为己所用。
　　扫清障碍。
　　毕竟有些事见不得光，需要他这样的人去做。
　　这是把他当什么了？
　　因此，宗门上下对他都不友善。
　　别人看不起他，他也同样瞧不起别人。
　　最后被一院关押。
　　他就看不起陈长风，一副要为院长抛头颅洒热血的样子。
　　但是跟着院长出去后，他感觉院长对他格外的宽容。
　　虽不知为何，但他觉得奇怪。
　　所以想多跟着出去，看看院长是否与其他人不同。
　　可惜，每次外出没多久，院长就会失踪。
　　上次这样，这次居然还是这样。
　　自己一个返虚圆满的强者，竟连一个金丹后期都保护不了。
　　这让他感到深深的挫败。
　　他逆着弱水而上。
　　因为他相信，以院长的修为，绝不可能比这些人逃的快。
　　一定还在里面。
　　他需要进去寻找。
　　至少让他弄明白，院长到底跟师门那些人有什么不同。
　　与此同时。
　　顾桉在踏入弱水的瞬间，便感觉到了一股莫名的压力。
　　体内的力量仿佛被逐渐抽离，消散。
　　哪怕是元神映照的光辉，都在体内逐渐散去。
　　感受到这些，顾桉明白，即便有禁书的帮助，他也无法在此久留。
　　此刻的禁书他尚无法完全掌控，其蕴含的力量虽无穷，但他能调用的却极少。
　　因此效果微乎其微。
　　需要尽快找到持印和尚。
　　如果能将其击退，那么就能试着收服这一片弱水。
　　否则，与愿印的控制下，自己未必能成功。
　　另一边，原本正在操控弱水的持印和尚忽然侧目。
　　他察觉到了有人进入了弱水，且安然无恙。
　　“缘法？”持印和尚迈步朝感知方向而去：“身有缘法，残杀佛门之徒。能在此见到，令人意外。”
　　身有缘法之人不少，但能够进入弱水便凤毛麟角。
　　定是佛门劫难。
　　需尽快铲除。
　　此时，顾桉站在原地，转头看向侧方。
　　有人正朝这边而来。
　　应是持印和尚。
　　果然，只要他踏入弱水，对方必然会找上门来。
　　尤其是他身上有佛门缘法。
　　是他斩杀佛门中人后留下的痕迹。
　　也是留在左有言的血灵中。
　　如今血灵覆盖周身，缘法也自当彰显。
　　弱水清澈，不染浊气，突然顾桉侧边弱水涌动，缓缓分开。
　　一位消瘦的和尚从中缓步走出。
　　他额头中央赫然印着一粒金色的佛印，周身佛光若隐若现似乎在默默诉说着他的修行与悟性。
　　消瘦的面庞刻画着岁月的痕迹，同时也展现出不染尘埃的清净，他的嘴角挂着一抹微笑，那是对众生的深深怜悯。
　　他停留在顾桉不远处，道了句佛号道：“施主能进来这里，定然与我佛门有缘。”
　　顾桉望着眼前之人，不由得信了楚梦的话，沉声开口：“所以弱水真的是佛门大兴的手段吗？”
　　之前佛门的人救了苍木宗。
　　在顾桉看来，佛门应当是个还算过得去的宗门。
　　未曾想，佛门也与他们一般无二。
　　落了世俗。
　　但仔细想来也是，任何超然物外的宗门，归根究底是因为他们都有了所需的一切。
　　在他们还一无所有的时候，定然要争夺这天地间的。
　　所以，大家都一样。
　　“世间多苦厄，我佛慈悲，为世间创造极乐，度化天下苦厄。”和尚双手合十，望着顾桉道：“施主身有缘法，与佛有缘，今日贫僧特来度化施主。”
　　顾桉眉头一皱，瞬间消失在原地。
　　一刀斩出！
　　轰！
　　佛光照耀，刀光破碎。
　　顾桉倒退一些距离。
　　有些惊讶的看着对方眉心的佛印。
　　未曾有人告知他，与愿印还有这等威势。
　　自己竟难以突破。
　　“我观施主面善，我们是否见过？”持印和尚看着顾桉慈悲道：“或许施主边上某位故人伪装的。”
　　“是吗？那大师猜猜我是谁？”顾桉平淡开口。
　　话音落下，他便开始调动气海天罡。
　　他必须加快速度。
　　与愿印似乎在逐渐与对方融合。
　　一旦彻底融合，不知会发生何种变故。
　　但佛光愈发璀璨，一旦彻底融合。
　　后果难以预料。
　　见对方要开口，顾桉不再迟疑，引动身体所有力量。
　　踏步而去。
　　纵地金光。
　　金光闪过，如雷霆瞬息而至。
　　片刻便来到持印和尚跟前。
　　一刀落下！
　　轰！
　　持印和尚掐无畏印打出。
　　轰隆！
　　力量撞击，顾桉不曾后退。
　　转动逐日，再次攻击。
　　砰！
　　和尚再次抵挡。
　　顾桉攻击速度愈发的快，和尚也在不疾不徐的抵挡。
　　两人在弱水中移动，弱水不停分开又随之愈合。
　　持印和尚眉心印记开始绽放光芒。
　　当顾桉攻击再次到来时，光芒震动。
　　与持印和尚的手中印记共鸣。
　　旋即印记打出。
　　轰！
　　印记落在顾桉落下的刀上：“施主何必着急呢？让贫僧看看施主究竟是何人？”
　　随后一股无形力量绽放，佛光普照。
　　将顾桉照进梦境世界中。
　　一花一世界，一梦照岁月。
　　佛光照耀顾桉身上，要映照他的过去未来。
　　原本充满迷雾的梦境开始逐渐清晰。
　　持印和尚看到了一位少年，懵懂无知。
　　艰难求生。
　　看到他本能做事，填饱肚子。
　　他的眼眸清澈，不见丝毫人性欲望。
　　如同一个空荡荡的壳子。
　　但其内有神光若隐若现。
　　神光内敛，不见锋芒。
　　虽见目光却望不清样貌。
　　之后他慢慢长大，十五岁，二十五岁，三十五岁。
　　他虽开始修炼，做事，挣扎求生。
　　但平平无奇。
　　唯有那一双眼眸依然清澈。
　　但改变不了他平庸的半生。
　　此时画面开始出现变化。
　　似乎有些不受控制的跳动。
　　持印和尚倒也不曾在意。
　　他看到对方站在大树下开始练刀，一种悲伤感逐渐出现。
　　对方低着头，看不清容貌，只能望见其身影变化。
　　当悲伤感到了极致，忽的男子微微抬头。
　　瞬息之间，持印和尚发现自己的目光与之撞上了。
　　“是你！”持印和尚惊呼。
　　与此同时，他看到顾桉挥动手中的刀，向他而来。
　　刀勘破了梦境，穿透了空间。
　　噗嗤！
　　猝不及防下，刺进了他的身体。
　　这一刻，与愿印的佛光传到了持印和尚身上。
　　当人世的刀穿透时光的茧，过往的一切终将映在他瞳孔之中，借此窥见自身的灵魂倒影与新生的胎动。
　　这一刻他看到了自己的过往与未来。
　　明悟了自身的开始与结局。
　　砰！
　　佛光破碎。
　　持印和尚有些震撼的看向顾桉：“院长是如何勘破的？”
　　“我经常做梦。”顾桉望着眼前和尚，缓缓抽出对方身体中长刀，平静道：“所以梦境的我与大师所想不太相同。”
　　噗！
　　持印和尚一口鲜血吐出。
　　顾桉也不管其他，一只手抓住他眉心印记，本想直接抠下来。
　　可惜无法做到。
　　犹豫了下，顾桉运转岁辰十二星。
　　第三星，执徐。
　　瞬息之间，虚幻星辰变化，将与愿印覆盖。
　　接着回到了顾桉手中。
　　“居然可以。”顾桉很是意外。
　　而看到这一幕的持印和尚，望着顾桉难以置信：“这是何等手段？施主不怕佛门追究吗？”
　　失去了与愿印，此时持印和尚变得虚弱。
　　原本就重创的身体，开始变得枯寂。
　　力量也在迅速抽离消散。
　　这是弱水带来的沉寂。
　　如若不是与愿印光辉余泽，他瞬间便会沉沦其中。
　　“我将其还给大师，佛门就不追究吗？”顾桉反问道。
　　闻言，持印和尚愣住了。
　　望着顾桉平静道：“你掠夺与愿印，缘法虽可以遮蔽，但终究会影响着你，天赋再高，也会被压着难以喘息，再难突破。
　　归还与愿印，是你唯一的选择。
　　佛门之印丢失过，但从未被霸占过，无人守得住。”
　　顾桉收了东西，叹息道：“可惜大师看不到了，以前没有不代表现在没有。”
　　顾桉没有给对方多说话的机会。
　　在对方错愕的目光中，顾桉推了下他，随后将其推入了弱水之中。
　　之后彻底融入其中，化为乌有。
　　顾桉呼了口气。
　　佛门情况，他无法知晓。
　　当务之急还是控制这滔天弱水。
　　弱水禁书出现在顾桉跟前，随后他挥动手指，上面符号被一点点点亮。
　　随后图纸出现涟漪。
　　见此，顾桉伸手进去。
　　果真抓到了一本书籍，缓缓将其取了出来。
　　在书籍出现的瞬间，顾桉有一种慌乱，似乎手中书籍一旦倾斜，便会万劫不复。
　　其次，他感觉书籍正在窥探他，铭记他。
　　随时都能将他拉入无尽深渊之中。
　　这种感觉极为明显。
　　顾桉不敢多想，只见黑白书籍上面写着四个大字——弱水禁书。
　　不敢打开，他直接朝着弱水按去。
　　在书籍触碰到弱水的瞬间，突然出现了一道旋涡。
　　接着庞大的吸力开始吸收弱水。
　　刹那。
　　秘境之中所有人，便看到天空滔天巨浪为之一顿，停滞不前。
　　紧接着就看到巨浪开始消退。
　　不过三四个呼吸之间，那恐怖到不可名状的巨浪，彻底消失无踪。
　　只留下一道身影屹立高空。
　　接着身影又瞬间消失。
　　这变化太快，让秘境中的众人为之错愕。
　　甚至未能反应过来。
　　怎么刚刚还是毁灭万物之景，如今又万里晴空？
　　至于普通的海浪，他们并未放在眼里。
　　这海浪伤不到他们什么。
　　“出现变化了？是刚刚进入的仙门强者？”
　　“我感知到了佛光，难道是佛门中人？”
　　“活下来了，出去定然要围剿苍木宗，让其明白犯了众怒。”
　　“真是峰回路转，天道好轮回，这次苍木宗定然要付出代价。”
　　一时间众人兴奋不已。
　　因为苍木宗封闭秘境，他们心中都有一团火。
　　要让苍木宗好看。
　　不用多久，战火便会波及苍木宗。
　　顾桉落在生命树下。
　　紧张的拍了拍手中的水，死死按住弱水禁书，然后将其塞进了图纸之中。
　　全程楚梦都在不停的远离他。
　　直到他将书籍放进去，楚梦方才过来慰问。
　　顾桉望着对方，开口道：“前辈，您刚刚不停后退干嘛？”
　　楚梦一脸认真道：“这么危险的东西，我不敢靠近。”
　　顾桉：“……”
　　您这么说话，可就令人伤心了。
　　这方法不是您教我的吗？

第383章 顾桉：郡主什么时候逃婚
　　楚梦小心翼翼的探头，看着顾桉手中的图纸，好奇地问道：“彻底封闭了吗？”
　　顾桉看着她那副警惕的模样，感慨开口：“前辈，不至于如此。”
　　万一你失手了，身为你的上级，我得跳出危险区，才能捞你出来。”楚梦一本正经地说道。
　　合着我还要谢谢您。
　　顾桉心中无奈，随后低头看着手中图纸道：“按理说，应该是封闭了。”
　　“有什么感觉？”楚梦又靠近了一点，低声问道。
　　“感觉被盯上的样子，弱水会不会如天罚之眼一般，记住人，出来后就报复？”顾桉看向楚梦，眼中带着一丝担忧。
　　“应该不会。”楚梦语气不太确定。
　　顾桉盯着她，感觉被坑害了。
　　楚梦只能继续解释：“弱水一旦出现，便是铺天盖地。它是否记仇并不重要。
　　因为只要在你身上，你定然是首当其冲。
　　所以结果是一样的。
　　除非你把东西送出去。
　　如果它记得你，顶多就是千里迢迢过来送你上路。
　　相对来说，区别不大，因为它会涌入大地每一寸角落。早晚都要死的。”
　　顾桉沉默了。
　　这区别还是有的。
　　一种是无意识的覆盖，多少还有逃离的时间。
　　另一种是被追逐覆盖，不死不休，最缺的就是时间。
　　到时候，人人对他避之不及。
　　哪怕后续有强者可以应对，也定然要避开自己。
　　这可不是好事。
　　“前辈，这个东西我决定上交给你。”顾桉把图纸递了过去。
　　楚梦笑靥如花道：“你是觉得身为你上级的我，不太聪明吗？”
　　顾桉颇为无奈：“晚辈留着这东西，实在不知如何是好。”
　　这东西放在自己手上，很容易解开封印。
　　天罚之眼的火，本就有这样的能力。
　　到时候，弱水彻底爆发出来，自己应当如何应对？
　　这可不是先前那极少的一部分。
　　而是完整的弱水。
　　一旦爆发，自己眨眼便被淹没。
　　“你不是有岁辰十二星吗？开一颗星放置便可，至少这个封印还是完整的，不似天罚之眼，随时都能突破封印出来。”楚梦一边说着，一边拿出花生米。
　　顾桉随手一招，三颗星辰出现，解释道：“我感觉第一星与第二星封不住，而如今的第三星封印着与愿印。”
　　楚梦感慨道：“这么快就三星了，以后记得少惹事。”
　　说着，她让顾桉放出与愿印。
　　随后用一张符箓将其收起。
　　她把符箓放进盒子，递给顾桉：“这就当做完成任务的奖励了，外加那个萝卜。等你得到了特殊转轮，才能有身份令牌。”
　　顾桉也不曾多说其他。
　　至少任务算是完成了。
　　只是特殊转轮，怕是得不到了。
　　对方实力太过强大。
　　另外
　　需要尽快离开。
　　否则转轮一脉的人若是过来，怕是又是劫难。
　　这般想着，他顺手将弱水禁书封印进第三星。
　　希望封印别出意外。
　　否则，真得上交了。
　　毕竟，他无法应对。
　　离开时，顾桉顺手将卫怀带到了其他地方。
　　确定安全后，才将人放下。
　　而后顾桉便与楚梦一同离开。
　　至于醉浮生，顾桉不曾动他。
　　让他自己醒来，自己离开便可。
　　路上，顾桉问了一个问题：“前辈，天女一系的封印物，似乎都喜欢记仇。”
　　“你被封印不会记仇吗？”楚梦随口反问。
　　顾桉：“……”
　　听起来很有道理，但又感觉哪里不对。
　　“你封印术这般厉害，不会将某位仙子封印在内，金屋藏娇吧？”楚梦突然开口问道。
　　顾桉愣了下。
　　您这话题变化的有些快。
　　“前辈，郡主什么时候逃婚？”顾桉换了话题。
　　“逃婚？”楚梦吃着花生米好奇地瞥了眼身边人：“她为什么要逃婚？”
　　顾桉：“……”
　　她不逃婚，难不成还能看上我？
　　她图什么？
　　图我年纪大？
　　图我长的老？
　　图我爱伐木？
　　图我伐木不洗澡？
　　这世上就不会存在这样的人。
　　顾桉心中感慨万千，随后开口：“郡主身份高贵，天赋卓绝，这乃是天生的骄女。
　　她不应该被困在苍木宗，更更不应与我这样的人有所牵连。
　　我除了伐木，其实什么都不会。
　　如今能在宗门站稳脚跟，也不过是借了郡主联姻的势。”
　　楚梦转过头，盯着顾桉道：“等我帮你问问。”
　　闻言，顾桉舒了口气。
　　只要楚梦帮忙，事情应该就能解决。
　　毕竟，自己是什么样的人，楚梦最清楚。
　　想来会劝解郡主。
　　而且，郡主见到自己，想必也不会有任何想法。
　　即便是他，看到一个五十岁模样的女子，也不会有任何心动。
　　爱美之心人皆有之。
　　谁不喜欢年轻貌美的？
　　至少看起来要年轻。
　　“要是郡主逃婚了你怎么办？”楚梦递给顾桉一把花生，随口问道。
　　“自然是继续为前辈做事，完成任务，好让前辈进步。”顾桉顿了顿，斟酌片刻，继续道：“前辈也不想因为我成婚而影响任务，导致前辈进步困难吧？”
　　楚梦边吃着花生，边盯着他，眼眸中光芒晦涩难懂。
　　令人捉摸不透。
　　“作为上级，你的表现让我很失望。所以回去后，我决定给你穿小鞋，你好好准备一下。”楚梦说完，转身向前走去。
　　顾桉一时间竟不知自己哪方面让其失望了。
　　然而，这次他没能跟上对方的步伐。
　　楚梦身上有法宝之光亮起，离开的速度很快。
　　顾桉沉默片刻，方才想起还未询问如何处理弱水禁书。
　　封印在第三星中，并非长久之法。
　　因为每隔半个月左右，便需取出一次。
　　一旦与自己接触时间太长，便容易出现意外。
　　因此，必须寻找其他解决办法。
　　此外，若将弱水禁书放在天罚之眼旁，不知会发生什么。
　　是火能烧尽弱水，还是弱水能淹没天罚之眼？
　　下次倒是可以问问楚梦。
　　不过，未能继续伐木，着实有些可惜。
　　顾桉不再多想，迅速离开。
　　再不离开，他担心转轮一脉的强者就要赶来了。
　　轰隆！
　　突然，秘境发生异变。
　　接着一股强大力量涌现，秘境被强行破开。
　　紧接着，一道浩瀚无边、虚无缥缈的声音传来。
　　“天女一系奉命前来收服弱……”
　　这声音裹挟着滔天威势，却忽然停顿下来。
　　似乎秘境情况有些出乎意料。
　　顾桉在下方感受到那股威势，整个人都愣住了。
　　“天女一系来了如此强者？”他仅仅望了一眼，便感觉那延绵不绝的力量宛如九天银河倾泻而下。
　　大地都为之沉寂。
　　如此威慑，令他不敢轻举妄动。
　　强与弱的差距，竟能如此悬殊。
　　让顾桉愈发的感觉，天女一系的强大与可怕。
　　若继续被其盯上，迟早要出事。
　　对方突然到来，应是收服弱水。
　　而今弱水被自己收服，不知对方是否会深究。
　　用的还是左有言的身份。
　　但这个身份也不能随意被知晓。
　　很容易招来窥探。
　　佛门与愿印能映照自己过往，其他人未必没有此等手段。
　　在有自保能力之前，不能让外界之人知晓。
　　一时间，他觉得宗门的一些争斗，当真是小打小闹。
　　至少不会让他有这等危机感。
　　很快，苍穹之巅的身影消失。
　　紧接着气息消失。
　　顾桉舒了一口气，对方似乎没有逗留的想法，而是快速离开。
　　只是不知是前往了弱水源头，还是离开了秘境。
　　顾桉自不敢逗留，往外面逃去。
　　他跟着人流，顺着安全道路撤离。
　　只是路上，忽的看到了一道身影。
　　对方看到人就拦住，拿着画像，询问是否见过院长。
　　顾桉远远望着，心中莫名。
　　此人并非他人，正是叶秀。
　　他似乎在寻找自己。
　　一时间，他颇为茫然。
　　对方这是做什么？
　　为何要寻找自己？
　　弱水危机之下，他不自己逃亡，找自己为何？
　　有些人他看不明白。
　　陈长风如此。
　　如今的叶秀也是如此。
　　自己对他们并无恩德。
　　哪怕是有，也不至于如此。
　　对比自身性命，恩德也好，其他也罢。
　　叶秀就不应该回头。
　　一直在阻拦他人的叶秀，心有所感。
　　转头望到了顾桉。
　　瞬息之间，一跃来到顾桉跟前。
　　“院长你没事？”叶秀颇为欣喜。
　　顾桉望着对方道：“你在做什么？”
　　“我在找你，这次我身为护卫，自然应当要保护院长安危。”叶秀认真回答。
　　顾桉皱眉，最后叹息一声道：“先离开这里吧，另外……”
　　望着叶秀并未流露太多情绪的眼眸，他还是开口道：“以后遇到这样的情况，你尽管逃命即可。”
　　叶秀皱眉，心存疑惑。
　　顾桉略作犹豫，还是开口解释了一句：“我身上有诸多法宝，你出事我都未必出事，我在苍木宗多少有些地位。宗门自是不会让我出现意外。”
　　叶秀道了句明白。
　　顾桉也不知他是否是真的明白。
　　危险来临之时，他最应该顾忌的是自身安危，而非自己这个所谓的院长安危……
　　海域之中。
　　中年男人在得到了一些东西后，便出现在海域之上。
　　上来时，他眉头皱起。
　　苍穹之上，原本掀起的海浪在快速下坠，宛如苍穹破开了一个洞。
　　但这并不值得关注。
　　令中年男人皱眉的，是弱水。
　　“我不过进去了下，弱水为何消失了？”
　　“还是说持印和尚已经带着弱水出了秘境？”
　　他颇为不解，但与之无关。
　　想要的东西已经得到，剩下的便是寻找皇族联姻之人。
　　只要找到对方，那么来这里办的事，差不多就完成了。
　　中年男人凌空而起，要寻找他的下属。
　　只是还未有其他动作，突然一道模糊身影出现在他跟前。
　　中年男人瞳孔一缩，对方何时过来的？
　　“你在这里很久了？”清脆悦耳的声音响起。
　　中年男人皱眉：“前辈是？”
　　“问你一些问题，不过这里并不方便，去宽敞的地方吧，那边人多，无需我重复一遍。”银铃般的笑声传来。
　　中年男人不敢迟疑，磅礴力量涌动。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　强大力量撞击，宛如无数星辰撞击大地。
　　原本逃离的顾桉，感觉身后大地震动碎裂，磅礴气息延绵不绝，令人心生畏惧。
　　虽不知发生了什么。
　　但可以确定，定有强者在交锋。
　　所幸逃的快。
　　否则
　　后果不堪设想。
　　很快，大家便顺着那被破开的出口，涌了出去。
　　顾桉与叶秀也顺利逃了出来。
　　感受到外面的天地，顾桉重重舒了口气。
　　出来了，多少算是安全了。
　　“那个和尚还未出来。”叶秀开口提醒。
　　顾桉颔首，道：“无碍，他有他的造化，应当是不会回来了。”
　　叶秀也不曾多问。
　　之后他们回到了峰外峰。
　　叶秀也回到了一院。
　　顾桉已经告知他，是可以离开苍木宗的。
　　奈何对方却说，没有真正保护院长，不算完成任务。
　　顾桉摇头，也不多想。
　　一院收的人多了，总会出现一些奇怪的人。
　　回到峰外峰住处，顾桉呼了口气。
　　天女一系的强者在，转轮一脉的强者也来了。
　　自己有些危险了。
　　犹豫了下，他决定回道天悬峰。
　　那里毕竟是峰主所在山峰，哪怕有强者到来，也容易被知晓。
　　多少安全一些。
　　峰外峰太过外面，最强都未必有自己强。
　　不知不觉，自己已经是峰外峰最强的人了。
　　可惜，莫名招惹了强大宗门之人。
　　回到天悬峰，顾桉再次看到胖老虎在吃烤鸡。
　　“大哥。”胖老虎见到顾桉进来，立即开口。
　　顾桉望着对方手中的烤鸡沉默了下，道：“你真有办法治愈那个小孩？”
　　“快有办法了，不过得需要借助神君殿，就是找不到适合的机会。”胖老虎认真解释。
　　顾桉颔首，顿了下他询问道：“明日便是二月一号，神君殿开启吗？”
　　胖老虎摇头：“还未收到通知。”
　　顾桉沉默了片刻道：“宗门开启了一个秘境，你可知晓？”
　　“大哥。”胖老虎吓了一跳，跪下道：“大哥明察秋毫，小血最近确实凝聚了血灵外出偷偷打探消息，但最多在天悬峰上。万没有背叛大哥的想法。”
　　顾桉略微有些意外：“你倒是自由了许多。”
　　“大哥，小血绝无二心。”胖老虎惶恐。
　　顾桉平静道：“所以你知晓秘境是天女一系开的？那你知晓他们是为了探查天罚之眼吗？”
　　“知晓，但是大哥定然有办法。”胖老虎吹捧道。
　　顾桉摇头，道：“没有办法，不过天女一系的秘境出了点问题，弱水出现了。”
　　砰！
　　胖老虎手上的烤鸡掉落在地。
　　整个人都傻了：“弱，弱水出现了？”
　　顾桉望着对方，微微颔首：“嗯，前辈对弱水知晓多少？”
　　胖老虎从未想过，自己可以过的这般凄苦。
　　一开始遇到大哥，险些被砍伐掉，后来大哥给了他天罚之眼，从此再没有了安全。
　　现如今弱水出现了。
　　短短几年的时间，让他过上了名为绝望的日子。
　　顾桉本想告知对方，弱水已经被收服了。
　　不过还未开口，他便从神君印记中听到了声音。
　　二月一日，神君殿开启。
　　顾桉心中难受。
　　上神君殿跟上坟一样。
　　那些人心眼实在太多了。

第384章 问我婚书中的人是谁？
　　明日，神君殿将开启。
　　顾桉虽身为九天神君，却不知该以何种姿态应对。
　　更寻不到合适的话头。
　　他静坐那里，就如同木头。
　　不知情者以为他性情孤僻，难以亲近。
　　知情者则觉得他木讷寡言，难以融入其中。
　　“大哥，神君殿明日开启，但……小血我怕是无法参与。弱水一旦降临，那……”胖老虎焦急而又绝望地开口。
　　弱水的恐怖威势，他心知肚明。
　　一旦弱水倾覆而下，以他们如今的实力，绝无逃脱的可能。
　　“弱水已被神秘人收走了。”顾桉平静开口。
　　闻言，胖老虎一怔，面露愕然。
　　他有些难以置信：“当今世上还有人可以收走弱水？”
　　停顿了下，血魔神君忽的想到了什么，道：“九天神君！这十有八九是他的手段。”
　　顾桉闻言，略感意外：“九天神君能收服弱水？”
　　胖老虎点头，语气凝重：“九天神君擅长封印之法，而且与诸多隐秘封印物有牵连。
　　他究竟封印了多少禁忌之物，至今无人知晓。
　　但若深究，当世强者中，能凭一己之力封印弱水的，唯有身在附近的九天神君。
　　大哥务必小心，如果九天神君就在附近，很可能会试着探查天罚之眼。”
　　顾桉面色如常，心中却对血魔神君的话感到意外。
　　九天神君
　　从某种程度来说，血魔神君猜得没错。
　　但事实却与他所想大相径庭。
　　不知神君殿中的人，是否会提及此事。
　　看来有些事，自己需顺势承认，也好让血魔神君心生忌惮。
　　对如今的自己而言，倒也算一件好事。
　　随后，顾桉便把大致情况告知了血魔神君，包括持印和尚。
　　以便他在神君殿中有话可谈。
　　如此一来，自己也能更深入地了解弱水……
　　就是不知那些人是否会提及。
　　而听闻全部的血魔神君愣在原地，心想大哥真是虎，居然把与愿印送进了秘境。
　　“前辈对与愿印了解多少？”顾桉问道。
　　血魔神君略一沉吟，回答道：“与愿印乃佛门印记之一，在我们那时便有诸多印记彰显，来历悠远。据说有通天彻地之能，可惜佛门中能完整掌握这等特殊印记之人，寥寥无几。
　　在我那个时代，唯有一名僧人掌握其中六道印记。
　　实力之强堪称惊世骇俗。
　　神君殿中不少人对佛门颇为忌惮。
　　那时佛门想要做的，应是成为大道正统。
　　因此，若弱水为佛门所放，十有八九也是为了此目的。”
　　“大道正统？”顾桉面露疑惑。
　　这还是第一次听说。
　　血魔神君开口解释道：“大道正统，指的就是一些宗门与一些种族。
　　如今最强的一些宗门，应当就是大道正统。
　　一旦成为大道正统，宗门内便会汇聚道蕴，经久不散。
　　其修炼环境远非其他宗门可比，而正统之名更是诸多宗门梦寐以求的。”
　　犹豫了下，血魔神君开口补充道：“昔日的大道正统中，便有九天神君，而今时代变更，九天神君的大道正统也成为了历史。
　　只是我不明白，他突然出现，所图为何。似乎并未与天女一系的人接触。”
　　因为九天神君是假的，顾桉心中暗道。
　　身为冒牌神君，顾桉自然不敢与九天神殿有任何接触。
　　否则，性命危矣。
　　又与血魔神君聊了一些，顾桉也有一些收获。
　　顺便将一些事一一告知，让其在神殿中，不弱其他人。
　　若对外界之事一无所知，岂不是被发现状态不好？
　　在神君殿，恐怕难有作为。
　　该说的都说了，顾桉便回到了房间中。
　　他也需稍作准备。
　　思考此次在神君殿中该说些什么。
　　此外，弱水的出现，恐怕也会将自己卷入其中。
　　还需考虑如何应对。
　　而星灵珠想必也快送到了。
　　不知会以何种方式送到自己手上。
　　神君殿中，自己也需表明态度。
　　此外，还需设法了解皇族动向。若他们关注郡主联姻之事，恐怕会影响郡主。
　　毕竟还指望郡主顺利逃婚。
　　只盼楚梦能尽快说服郡主。
　　不过要在自己得到特殊树林之后。
　　顾桉一边思考，一边梳理自身现状。
　　如今天女一系与转轮一脉的强者皆在附近。
　　所以只要这两个人离开，他便能暂时安稳……
　　另一边。
　　苍木宗大殿。
　　中年男人浑身是血，跪伏于大殿之下。
　　此时的他双眼被蒙蔽，全然不知自己身处何地。
　　“弱水去了何处？”曲有道平淡开口。
　　“天女一系连弱水去哪了都不曾知晓？”中年男人冷笑道道：“你们也不过是弃子罢了。
　　难道真看不出来吗？
　　持印和尚为何会出现在秘境中？
　　手持的偏偏是能控制弱水的与愿印？
　　你们天女一系早已与佛门勾结，你们能抓我，但能逃出佛门与九天神殿吗？
　　自你们踏入东道古州起，便已注定了灭亡。
　　尤其是弱水现世，总需有人为此负责。
　　而你们，便是那负责之人。
　　最终结果，便是难逃一死。
　　很快九天神殿，天女一系，便要开始通缉你们。天女一系早已不是你们认知的天女一系了。”
　　“原来我们早已被抛弃了。”颜如雪笑着道：“那我们真可怜，如此说来，是持印和尚带走了弱水？”
　　“我只知与愿印能控制弱水，其余一概不知。当我出来时，弱水早已消失。”中年男人沉声说道。
　　“那既如此，留你无用，不如将你交给苍木宗，换取逃离此地。”曲有道痛心疾首道：“没想到背叛我们的，居然是自己人，枉费我们多年付出。不过佛门为什么要与我们的人合作？”
　　“你们真是无用的棋子，竟不知佛门所图为何？无数年来，他们都在做一件事，佛门大兴，成就大道正统。”中年男人讥讽道：“如此明显之事，还需我点明吗？”
　　“原来如此，我们也不为难你。至于你的生死，便交由苍木宗定夺。”曲有道神色肃然地说道。
　　说罢，他一掌挥出，将中年男人击晕。
　　随后，曲有道环视众人，感慨道：“居然是佛门之人的手段，为的是大道正统。
　　看来我们卷入了不得了的事。这件事得跟宗主明说。”
　　“我进入秘境时已确认，弱水并非自行消失，而是被人收服……”颜如雪浅笑道：“不是进去的人卧虎藏龙，便是我们宗门有人隐藏能耐。”
　　闻言，司徒百川立即道：“不重要，是谁也没有调查的必要，只要不查，那么想怎么说便能怎么说。万一就是我们宗门之人呢？”
　　“宗主那边定然是要以和为贵，此人就不杀了，送到一院，想来一院会找个理由放了。”曲有道开口说道。
　　“持印和尚之事便是一院所为，若将此人送去，恐怕又会惹出类似的事端。”颜如雪饶有兴趣地说道。
　　闻言，众人对视一眼，眼中皆闪过一丝喜色。
　　看来一院尚有余热可发挥。
　　本以为联姻之后，也要归于平静。
　　曲有道眯起眼睛，道：“看来以后有问题的人，还是应该送往一院。”
　　宗门能否热闹起来，全仰仗一院了。
　　这招惹事端的本事，闻所未闻。
　　“不行，我得想办法把他弄成亲传弟子。”司徒百川认真道。
　　“不行便来我这吧，恰巧郡主就在我这。”颜如雪笑意盈盈地说道。
　　司徒百川冷声道：“休要痴心妄想。”
　　翌日。
　　顾桉大致梳理了这些时日发生的事。
　　因为事情发生太快，所以没有什么特别需要帮助的事。
　　非要说的话，就是需要天女一系的人。
　　一是封印天罚之眼，二是妥善安置弱水禁书。
　　这两件事才是当务之急。
　　佛门与转轮一脉虽危险，却不及这两件事紧迫，弱水可没有任何安置之法。
　　归根结底，还是实力不足。若岁辰十二星能大幅提升，这两件事便好处理得多。
　　封印在身上即可。
　　呼了口气。
　　顾桉外出打探了一番。
　　他发现秘境中的人大多已离开，外来者也第一时间撤出了苍木宗。
　　甚至放下了狠话，要让苍木宗付出代价。
　　一时间，宗门上下皆有些担忧。
　　毕竟这些人本就是强制进去的，实力毋庸置疑。
　　一旦开始报复，极为麻烦了。
　　此外，顾桉还听说有人尚未离开便开始叫嚣。
　　要让苍木宗出来赔礼道歉。
　　否则休怪他们不留情面。
　　这些人皆是修为高深之辈。
　　也是逃离最快之人。
　　苍木宗自然是严阵以待。
　　然而，昨日还在叫嚣的他们，今日却留下书信，悄然离去。
　　不知是去了何处。
　　至于转轮一脉与天女一系，顾桉却未听到任何风声。
　　秘境开启的违和感，也从未感知到。
　　这让顾桉心中隐隐不安。
　　不过此事过后，苍木宗的处境恐怕会更加艰难。
　　希望宗门可以应对。
　　所幸，从客观角度来看，此事与自己并无半点关系。
　　他只需隐于暗处，静观其变。
　　正午时分。
　　顾桉回到了峰外峰。
　　今日是二月一日。
　　神君殿开启的日子，需避免与血魔神君同处一地。
　　避免被察觉的可能。
　　时辰一到。
　　顾桉便感知手掌心中的神君之位的召唤。
　　接着，心神无限攀升。
　　最终化作一道金光，降临于神君殿内。
　　端坐在宽阔的高椅之上。
　　“这椅子一如既往的冰凉硬实，体验真差。”
　　顾桉心中感慨，如若他是殿主，定然要换了这难坐的高椅，再添一张足够大的圆桌。
　　让诸位神君坐在圆桌上商谈。
　　至少桌下双手可以做些小动作。
　　不至于双手无处安放。
　　“看来诸位都很准时。”殿主往后一靠，淡淡道：“我要的依然是先天雷霆，此外，有个好消息。”
　　闻言，众人有些意外。
　　“什么好消息？”东方长离好奇地问道。
　　她并非神君，所以开口询问时没有任何负担。
　　只要适合的事，便能开口询问。
　　或许这就是她的一部分价值。
　　殿主随手挥动手指。
　　每位神君面前皆落下一张金色书页。
　　“阵法以及秘术。”殿主面对众人，语调平稳：“自今日起，只要靠近大道正统宗门，便能布下阵法，以秘术将东西送入阵法。获取之时也是如此，只是需耗费些许时日。”
　　顾桉看着眼前的阵法与秘术，心中惊讶，竟有如此玄妙的术法？
　　如若是花季阳，当真能够做到吗？
　　所幸，他还能听懂何为大道正统。
　　若非临时得知，此次他恐怕听得一头雾水。
　　只是，必须要靠近大道正统宗门吗？
　　这对自己岂不是毫无用处？
　　“只能靠近大道正统方能使用吗？”东方长离开口问道。
　　顾桉舒了口气，心道，东方小灵通的作用不小。
　　他身为九天神君，实在不便询问此等问题。
　　太过幼稚了。
　　不该是他开口询问。
　　其他神君怕也不好意思开口。
　　一旦端起了架子，便难以放下身段。
　　虽说现如今的诸位神君未必很强，但也绝非弱者。
　　此外，无人愿被看穿底细。
　　“目前如此，但随时间推移，范围将逐渐扩大。”殿主开口说道。
　　“如此一来，确实方便了许多。”古武神君点头说道。
　　寰宇神君也是颔首。
　　如果东西早出来一些时日，他无需花大价钱，将东西连夜送出去。
　　“我还有两道先天雷霆。”寰宇神君开口说道。
　　“好。”殿主颔首：“两道先天气血，也会放入阵法之中。”
　　“秘术与阵法似乎需要神君气息。”东方长离道：“我能用吗？”
　　“自然，你的印记会有神君气息，足够东方仙子使用。”殿主缓缓开口。
　　闻言，东方长离这才松了口气。
　　顾桉却有些头疼，神君气息？
　　自己应当如何使用，方能让东西沾染神君气息？
　　不过眼下倒也不必苦恼。
　　大道正统距离自己应当很远。
　　不过哪些宗门属于大道正统，他尚不清楚。
　　“只能是大道正统宗门吗？先天正统种族呢？”东方长离又问。
　　其他人都看向殿主。
　　顾桉心想，再聊下去，恐怕就要触及自己的知识盲区了。
　　“可以。”殿主回答。
　　众人颔首，随后便是神君之间的交易。
　　寰宇神君率先开口，看向九天神君：“近日诸位可曾见婚书显化？上奏九天，下通幽冥。
　　不知是何人成婚有如此待遇。九天神君应当知晓吧？”
　　顾桉一愣。
　　他曾想过寰宇神君会为难自己，却未料到会是以此事为难。
　　怎么？
　　我应当知晓是谁吗？
　　还有，你们看我作甚？
　　我虽知晓，但能说吗？

第385章 九天神君就什么都得知晓？
　　九天神君殿中。
　　九天神君端坐于高椅之上。
　　面对殿内众神君的注视，他依然稳如泰山。
　　然而，顾桉心中早已慌乱不已。
　　他并非真正的九天神君，自然难以坦然应对。
　　尤其是在这些神君之中，他显得太过年轻。
　　稍有不慎，便会引来无数猜疑，八百个心眼子便能落在自己身上。
　　需耗费大量心力应对。
　　一旦应对失败，怕无脸面再来神君殿。
　　花季阳总不至于再给自己弄个神君之位。
　　然而，面对众神君的注视，终究得说些什么。
　　他尽量让语调平稳：“我确实知晓。”
　　闻言，众人心中皆是惊诧。
　　寰宇神君又问：“不知是何人的婚书需要如此排场？”
　　我啊，顾桉心中暗想。
　　不过他也确实好奇，为何寰宇神君会知晓此事。
　　按理说，此事发生在东道古州，而寰宇神君身处南月辰州。
　　两州之间，隔着无尽海域。
　　还是说，其实自己误会了？
　　说的是两件事。
　　无法确定，但都这个时候，只能当做一件事来看。
　　顾桉往后靠了靠，平淡开口：“寰宇神君愿意支付何种报酬？”
　　听闻报酬，寰宇神君微微一愣。
　　他想起了第一次交易，吃了大亏。
　　再试探下去，对方若是把星灵珠再寄过来该如何？
　　九天神君岂是大方之人？
　　“下次吧。”寰宇神君不再追问。
　　其他人颇有些可惜，因为他们也好奇婚书是为谁而下的。
　　惊动范围会如此之大。
　　神君殿内众人皆知晓此事。
　　可想而知，每一片大地都应见证了此事。
　　另外，上奏九天，而九天神君如若真的知晓，岂不是说明对方恢复程度极好？
　　同为神君，若有人恢复过快，对其他人而言并非好事。
　　而且更不能被知晓自身状态，不然在神君殿中会极为吃亏。
　　见对方退缩，顾桉心中松了口气。
　　如果真的被逼无奈，他只能告知在苍木宗。
　　其余的，便让这些人自行猜测吧。
　　“古武神君要的东西已经准备好了。”八音神君悦耳声音响起。
　　随即，几张书页浮现在古武神君面前。
　　古武神君迅速浏览了一遍，眉头微皱，略显意外：“可行度极高，看来心念大妖并未耍手段。”
　　之后他看向八音神君道：“神君需要什么？”
　　“八音法宝。”八音神君开口。
　　古武神君略一沉吟，道：“两件。”
　　八音神君颔首，不再多言。
　　东方长离则看向身边的九天神君道：“前辈，星灵珠如今在我手中，该如何交予您？”
　　此物连八音神君都避之不及，她自然不敢久留。
　　顾桉不曾犹豫，道：“原路返回。”
　　原路那便是给血魔神君。
　　东方长离转而看向血魔神君……
　　后者心里不太舒服，但只能应下。
　　他认为九天神君是在刻意针对他。
　　只因最初他质疑试探了一番。
　　对方便如此记仇，反复折腾自己。
　　果然，九天神君心一直是黑的。
　　以前便是如此，如今更是变本加厉。
　　就不该招惹对方。
　　太憋屈了。
　　然而，血魔神君并未表露任何情绪，只是淡淡道：“弱水出现了。”
　　此言一出，如石破天惊。
　　众人将目光投向血魔神君。
　　顾桉也随之望了过去。
　　如今，就看血魔神君表演了。
　　只要他掌握的信息足够多，至少不会被怀疑实力强弱。
　　对左有言来说，也有一定的好处。
　　“三千里弱水的弱水？”寰宇神君肃然，沉声问道。
　　其他人，也是关注着。
　　血魔神君点头：“是的。”
　　一时间，众人沉默不语，这无疑是个坏消息。
　　“只是三千里的弱水，再危险也应当有个限度吧？”东方长离疑惑道。
　　“非也。”古武神君声音低沉：“大道三千条，弱水三千里，此中三千条与三千里，不过是形容罢了。
　　大道万千，弱水无尽，方才是事实。弱水一旦现世，便能颠覆大地。”
　　说着他看向血魔神君道：“弱水在何处地方出现？”
　　“北岭州府，苍木宗。”血魔神君环视众人，不等他们开口，继续道：“但在不久前，弱水已被收走了。”
　　闻言，众人皆感错愕。
　　“被收走了？什么样的人可以收走？”东方长离满脸好奇。
　　看诸位神君刚刚态度，这绝非寻常之物。
　　至少在场的应当都有些束手无策。
　　而今，竟被收走了。
　　血魔神君转头看向九天神君：“据传，天女一系携秘境前往苍木宗，而持印和尚恰巧进入其中。
　　与愿印能操控弱水，也算众所周知。
　　因此，弱水现世。
　　按理说灾厄应当席卷北岭州府。
　　然而，某位神秘人出手，收走了弱水。九天神君觉得，谁有这等能耐？”
　　闻言，众人也看向九天神君。
　　寰宇神君心中错愕，九天神君收走了弱水？
　　他们心中有诸多疑惑与猜测。
　　又看我，九天神君就应该有这种能耐吗？顾桉心中无奈。
　　合着九天神君，不仅要知晓婚书为谁而下，还要有收服弱水的本事？
　　这样的九天神君，堪称无所不能。
　　再继续假装下去，迟早会暴露。
　　但这个问题，顾桉很早就准备好了答案，毕竟事情是他告知血魔神君的。
　　他往后一靠，语气平淡，并未直接回答：“只是一缕微末碎片，不算弱水。”
　　话音落下，顾桉希望这些人能够继续探讨。
　　只要有更多弱水消息，他便能知晓安置禁书的办法。
　　而听闻这句话的众人，第一时间捕捉到了消息。
　　九天神君知晓弱水，也明白出现只是弱水的微末碎片。
　　如此说来弱水当真被九天神君收走了？
　　寰宇神君望着九天神君，略作思考道：“与愿印在你手中了？”
　　闻言，众人这才恍然。
　　与愿印能操控弱水，持印和尚进入秘境，弱水现世，随后弱水消失，持印和尚想必也失踪了。
　　因此，弱水在何处，与愿印便应在何处。
　　怎么就聊到与愿印了，顾桉心中无奈，他需要的是他们聊一聊弱水如何处置。
　　不过既然对方问了，他便随口回应：“你要？”
　　与愿印他也确实想送出去。
　　继续留在身边，佛门定会追寻过来。
　　怕是会招惹祸端。
　　寰宇神君沉吟片刻，并未接茬，而是道：“持印和尚这次放出弱水，怕是为了大道正统。而天女一系哪怕是寻找天罚之眼也不可能携带弱水。
　　看来佛门与天女一系早已有了合作。
　　寻找天罚之眼未必是真，让佛门掌控弱水，助佛门大兴才是真。”
　　“可听说天女一系中，有某位大人物被天罚之眼见过，所以寻找天罚之眼应当迫在眉睫。”东方长离不解的开口。
　　如果此次寻找天罚之眼的人只是棋子，那么天罚之眼要如何是好？
　　古武神君略微沉吟道：“我在调查东方一族时，遇到了佛门的一些人，听闻了一些计划。
　　据说天女一系有人早已图谋更换天女，夺取天罚之眼。
　　据说之前的天女之所以会前往东道古州，就是因为被算计，她身边的强者姗姗来迟，也是计划的一部分。
　　毕竟能更好的更换天女。
　　如果这些属实，或许那位大人物就不会在意了。因为天罚之眼还在其掌控之中。”
　　闻言，东方长离惊诧：“还有这种事？”
　　顾桉面色不变，但心中早已起了惊涛骇浪。
　　这件事居然如此复杂？
　　也就是说，天罚之眼来东道古州是蓄谋，她身边没有足够强大的护道者也是计划一部分。
　　自导自演。
　　一切是为了配合佛门计划？
　　所以真的是自己运气不好，恰巧遇到佛门与天女一系在苍木宗附近实行计划？
　　原本应是其他天女得到天罚之眼，但对方来晚了一步。
　　此外，天女一系可能尚未得到消息？
　　而佛门又碰巧遇到了自己，弱水又落到了自己手中，与愿印也是如此。
　　这是直接破坏了佛门与天女一系两方的计划？
　　事情似乎更严重了。
　　“也就是说这些人靠近东道古州其实都有预谋，那么前段时间到来的火凤一族，怕是也有自己的预谋。”
　　东方长离思索了下道：“那么天衍宗的妙音圣女从天衍宗离开，回东道古州皇族认祖归宗，怕是也存在预谋。”
　　一瞬间，顾桉感觉满天下都是心眼子。
　　不知道转轮一脉，是否也有自己的特殊目的。
　　又是否是其他人的棋子。
　　“所以九天神君之所以没去九天神殿，是因为九天神殿早已不是当初的九天神殿？”寰宇神君忽的开口。
　　顾桉：“……”
　　这是借口都帮我想好了？
　　他沉默不语，不承认也不否认。
　　权当是这么一回事。
　　寰宇神君也不需要九天神君回答，他环顾四周，道：“特殊转轮你们有消息吗？”
　　“还在关注。”八音神君回答。
　　血魔神君也轻声开口：“有一些消息。”
　　顾桉意外，血魔神君也有消息？
　　也是，出门在外，得到多少消息都是自己说的算。
　　“我想找一个人。”东方长离开口道：“要半妖血脉的人，只要有就行，最好在东道古州。”
　　其他神君表示会关注，但东道古州距离他们太远，其实有些困难。
　　只能看血魔神君。
　　又聊了一些，殿主极少参与，只是安静的听着。
　　让人琢磨不透。
　　之后没多久，殿主便开口结束了这次会议。
　　众人都化作金光离开神君殿。
　　顾桉睁开眼眸时，确定没有意外情况，方才重重松了口气。
　　“情况变简单，但也变复杂了。”
　　天罚之眼与弱水到来，并非意外。
　　而这些人迟迟不曾找上自己，其实也不是无人在意，而是……
　　背后的人并未认真。
　　这一切都只是那些人的计划。
　　目前来说，目前情况符合他们预期，但……
　　东西易主了。
　　所以，他其实是卷入了别人的蓄谋中了。
　　“不明白，这些人为何来如此偏远地方图谋这些，因为这里偏僻不容易出意外吗？”
　　沉默了片刻，顾桉突然好奇，原本要夺取天罚之眼的那批人去哪了？
　　如果能找到天女，岂不是说可以试着利用她封印天罚之眼？
　　当然，并非现在，而是等天罚之眼无法封印之后交给对方。
　　不过也只是临时的，等有其他封印之法，还是要自己封印。
　　毕竟，天女也不能完全封印天罚之眼。
　　指望天女就如同指望天女一系，总归会出事。
　　要自己努力，等修为上去了，岁辰十二星得到一定程度，那么就不用借助天女之手。
　　只是，目前还无法确定这批人是否存在，如果真的有，又是否在附近。
　　“可惜，没有安置弱水的办法，此外星灵珠也快到了。”
　　顾桉感觉最近都无法安稳伐木。
　　思索这些甚至有些头疼。
　　必须要稳住心神，一旦心烦意乱就容易做错判断。
　　之后顾桉叫来了庞文与舒慈，让他们汇报最近发生的事。
　　面对一院与二队的小事，能让他舒服一些。
　　毕竟都是自己能力所及之事。
　　不像天罚之眼，弱水禁书，与愿印，星灵珠，佛门，天女一系，完全超过自身应对能力。
　　想起来便头疼。
　　“最近一院又收了一个人，看起来实力极为高深，据说是秘境主人留下的人。那人身上有诸多封印道纹，赵青山他们都是惊呼。”庞文认真道。
　　“对方来时眼眸是被遮蔽的，从气势看可能超过了叶秀。”舒慈跟着补充。
　　顾桉倒是有些意外，没想到还有人。
　　还是天女一系留下的。
　　不知是何种强者。
　　明日抽个时间过去看看情况。
　　至少要了解一二。
　　“二队目前任务还算顺利，一院也没有太多的事。”顿了下庞文想到了什么，道：“不过二院出事了，原先二院执掌者突然去中院辞去了执掌者一职，说是让其师兄管理。”
　　闻言，顾桉略微意外，这就开始夺位了吗？
　　顾桉开口道：“然后呢？他辞去了吗？”
　　“辞去了，不过……”庞文停顿下道：“辞呈是前一日提交的，批准是在第二日。
　　然后二院被取消了。
　　里面所有人会在五日内，分到其他五院。
　　据说二院的人极为慌乱，开始去中院说情。
　　甚至有亲传弟子出面，但没有任何用处。
　　其他院本还有一些动静，而今都安静了。
　　他们得出一个结论，执掌者不能换，不仅不能换，也不能死。只要执掌者更替，各院便会直接被取缔。”

第386章 还是应该找楚梦
　　六院如今只剩五院。
　　但各院名称并未修改。
　　一院之后依然是三院，二院就此消失。
　　当初六院建立，也算风光，而今少了一院，其他院难免唏嘘。
　　此外，二院暗中夺权之人恐怕肠子都悔青了……
　　他们本以为凭借亲传弟子的身份，此事十拿九稳……
　　可惜，六院的存废从不由执法堂决定，也非功绩堂所能左右。
　　而是峰主的较量场地。
　　即便较量已结束，执法堂也无权决定其去留。
　　按理说，许多人应能想到，但……
　　总有人忍不住赌一把。
　　按捺不住的便去赌，按捺得住的则静观其变。
　　现如今，算彻底清除了。
　　“二院执掌者如何了？”顾桉开口询问。
　　“得到了一批，而且近期都在执法堂眼皮子下做事。可以说二院解散，受益最大的就是执掌者。”庞文开口说道。
　　顾桉略感意外。
　　他本以为执掌者会重回往日的生活。
　　无法获得更多好处。
　　按如今情况来看。
　　只要解散各院，不仅能获得一笔，还能安排相应职务。
　　除了不再执掌各院，好处一点不差。
　　所以，只要各院执掌者被架空，完全可以去申请解散。
　　不得不说，虽然各院成为了峰主较量场，但没有任何坏处。
　　只是不知这样的待遇能持续多久。
　　毕竟许多好处只在初期存在，时间一长，峰主便不再关注。
　　下面的人如何行事，也不会有人过问。
　　其他院如此，自己这一院也相差无几。
　　但多少能持久一些。
　　顾桉不再多想，只要在峰主失去兴趣前变得足够强，便不会有任何问题。
　　随后，顾桉又询问了其他人的情况。
　　“余土修为提升极快，如今已是筑基中期，距离后期不远，是所有人中修炼最快的。不过他的青梅常写信给他，说他只是我们的拖累，只知索取而不做事，影响了他的心境。”
　　庞文叹息道：“余土性格上还有所欠缺，不过慢慢的会好的，主要是他尚且年幼。”
　　二十几岁，接触最多的就是青梅，尚未识得人心险恶。
　　尤其是他偏远之地，无人为他启蒙，不知如何分辨是非，感受人情冷暖，因此更加迷茫。
　　只要在一院好好学习，心境便会逐渐平稳过来。
　　尤其还有一院为他保驾护航。
　　“他每月灵石留的住吗？”顾桉开口问道。
　　“他担心留不住，自知不是青梅的对手，三言两语就容易上当交出灵石，所以他将灵石给了曾兰师妹。”舒慈开口回答道。
　　“给了曾兰吗？”顾桉点头，未再多问。
　　余土明知自己不是青梅的对手，倒是懂得规避损失。
　　庞文点头，回答道：“曾兰师妹非常努力，与余土不同，曾她的天赋不算出众。所以主要是打理一院各种事务，以及安排一院下众人起居。
　　当然，修炼不曾落下。
　　只是最近她一直请假，想必是母亲身体欠佳。
　　我请人看过，曾师妹的母亲情况不容乐观。因此不知她要请假多久。”
　　顾桉点头道：“嗯，由着她吧，一院目前也不缺人。”
　　庞文点头应下。
　　随后，他又汇报了杨奇、尚火、阮欢等人的情况。
　　与之前相差无几。
　　杨奇与尚火仍在为突破金丹而努力。
　　阮欢的金丹境界已稳固。
　　表面上舒慈是金丹初期，实则是金丹后期。
　　庞文则是金丹中期。
　　时间尚短，即便有充足，他们的提升速度也不会太快。
　　不过金丹数量多了，二队的任务执行起来也方便了许多。
　　按理说，这些人手并不充足。
　　但顾桉并无补充人手的打算。
　　毕竟一院与二队的人，是可以互相调度的。
　　并不会出现人手短缺这种情况。
　　庞文等人又汇报了一些东西，关于峰外峰任务，有些并非刁难，而是任务本身难度较大。
　　毕竟并非每个宗门都会给面子，也并非所有人都认为与皇族联姻是好事。
　　对此，顾桉都有方法应对，必要时会亲自出马。
　　理完毕后，庞文与舒慈躬身告辞，转身离去。
　　两人一同前往一院。
　　路上，舒慈捋了捋头发，看向身边人，道：“师兄觉得领队会怎么想？”
　　庞文疑惑：“什么怎么想？”
　　“我们修为不高，还时常惹出麻烦。”舒慈问道。
　　“领队应该不会多想，只要我们做好分内之事，其他问题他定然不会过多追究。
　　比如帮助余土师弟，只要他上进，明白什么该做、什么不该做，领队便会支持他。
　　又如曾兰师妹，她孝顺母亲，领队自然会允许她请假。”庞文顿了下，最后道：“其实归根结底，并非我们多有价值，而是领队愿意培养我们。是那种毫无功利心的培养。
　　只是单纯地希望我们能更好地应对当前任务。
　　因此，我们要做的很简单，努力提升修为，做好分内之事即可。”
　　“就这样吗？”舒慈颇为疑惑：“但领队图什么呢？我从未觉得他有任何欲望，无论是一院还是二队，他都表现得毫无所求。”
　　庞文看向身边舒慈，正色道：“师妹还是不曾想清楚，领队的栽培其实并不是最令人费解的。
　　真正令人费解的是他对我们的信任。
　　他毫无忌讳的相信了我们。
　　更为我们清扫了后顾之忧。
　　无论是我们看到的，还是看不到的，其实都已无后顾之忧。
　　而我们需要做的，其实非常简单，只要不辜负这一份信任便好。无需做更多的事。”
　　舒慈抬眉，与庞文对视：“庞师兄，你变了，以前的你可不是这样的。
　　以前的你让人感觉木讷，还有些无知无畏。
　　如今的你，感觉有几分让人迷惑的帅气。若小仙子能了解师兄，定会倾心。”
　　原本谈论正事的庞文，忽地一愣。
　　他略显慌乱地收回目光，道：“师妹莫要打趣我。”
　　舒慈笑靥如花，不再继续这个话题。
　　两人并肩走在林间小道上，舒慈忽然随口问道：“师兄觉得我昨天发簪好看吗？”
　　稀疏的阳光落在他们的身上，让二月份的天感受不到丝毫寒意。
　　“是那个木头发簪？”庞文如实回答：“好看是好看，就是与仙裙略微有些不搭，我也不是很懂。”
　　闻言，舒慈保持着笑意，道：“阮欢师妹昨天的衣服颇为好看。”
　　“是红色仙裙？”庞文问道。
　　舒慈眼眸微微跳跃，道：“青色仙裙。”
　　庞文颔首，倒也不曾多想。
　　“师兄今晚有空吗？我想为我的簪子选一套适合的仙裙。”舒慈眉角弯弯，稀疏的阳光落在他脸上，缓缓开口。
　　“不，不太好，师妹还是找阮欢师妹吧。”庞文慌忙摇头。
　　闻言，舒慈也不在意，而是往庞文身边靠近一步，道：“师兄，我最近衣服不知略显宽松，要不要帮我看看是否太大了？”
　　听闻衣服宽松，庞文似乎想到了什么，连忙扭头道：“这有损师妹清誉，不好。”
　　闻言，舒慈依然保持着微笑，只是眼眸中有难明的意味。
　　顿了下，她保持着微笑，开口道：“阮欢师妹没空，我也没认识的同门师姐妹，不找师兄可就没人了。”
　　“这……”庞文语塞，不知如何开口。
　　见此舒慈笑容明媚：“与师兄开玩笑的，阮欢师妹没空，还有曾兰师妹。”
　　闻言，庞文方才舒了口气，旋即恢复正常道：“师妹下次可莫要开这种玩笑。”
　　舒慈笑嘻嘻的，并未回应，只是道：“师兄下午要忙碌什么？”
　　庞文认真道：“最近二队有任务，得整理一二，另外要先接触一下新来的人，领队若是来，至少有个基础消息。”
　　顾桉看着两人离开，回忆起了青木城的老妪。
　　也就是曾兰师妹的娘亲。
　　一个不想成为负担，一个想要将人留在身边。
　　两人都为对方着想，又隐隐互相折磨。
　　感情是矛盾的。
　　明明不想给对方更多的压力，可存在本就是给对方压力。
　　如若失去
　　顾桉不曾想过。
　　怕是曾兰师妹也从未想过这些。
　　这些年她也算熬出了头。
　　筑基修为，一院诸多，够她好好孝顺。
　　可是
　　这种孝顺不会太久。
　　因为曾母的身体情况，顾桉也见过。
　　无力回天。
　　那是一种强撑着的感觉。
　　或许有一天，没了牵挂，便会彻底撒手人寰。
　　只是不知，曾兰能否承受的住。
　　曾兰想让老人享清福，但……
　　修炼到筑基花费了她漫长的岁月。
　　回过神来，母亲双鬓发白，重病缠身。
　　只恨时光太匆匆。
　　这种情感，顾桉从左母身上也有所感觉。
　　她还不知，那个幼时离家的儿子，早已与她天人永隔。
　　还有苏雅儿的情郎，已经不会再与她相会。
　　真相永远是最为残酷的。
　　顾桉叹息一声，而他终有一日还需要去与她们见一面。
　　等左有言名传天下。
　　再与之见面。
　　或许那时便是最后一面。
　　不过说起青木城，顾桉又想起来秦书复。
　　两次都在女人身上吃亏，不知这些时日过去了，是否还吃过亏。
　　顾桉觉得，抽个时间，可以去青木城看看。
　　再去看一些时日小店。
　　那样会让他放松。
　　如同处理庞文带来的问题，有种莫名的成就感。
　　但开始处理天罚之眼这些，就是无力与挫败。
　　摇摇头，顾桉起身往天悬峰而去。
　　要去看看血魔神君对神君殿的看法。
　　有一些东西，需要从对方那边印证一二。
　　傍晚。
　　天悬峰。
　　顾桉看着一脸严肃的血魔神君，道：“出事了？”
　　“大哥可能要辛苦一下了。”胖老虎小心道：“星灵珠很快就会交给大哥，而大哥需要第一时间将其交给九天神君。”
　　“怎么给？”顾桉问道。
　　血魔神君愣了下道：“怎么得到的便怎么给，大哥还记得怎么得到的吗？”
　　顾桉思索了下，颔首道：“除了这个呢？”
　　至于怎么得到的，他不需要告知对方。
　　或者随便编一个就行。
　　血魔神君质疑不了。
　　也不敢问。
　　之后血魔神君就把聚会大致内容说了一遍，这次他没有隐瞒，甚至告知了阵法与秘法。
　　“这个需要神君气息，所以大哥暂时还用不了，不过小血我有神君气息，可以为大哥覆盖物品。”血魔神君立即道。
　　顾桉望着对方，看着他事先准备的阵法与秘术，道：“神君气息要怎么用？”
　　“很简单，只要有神君之位，沟通神君之位便能调动神君气息。”血魔神君认真道：“大哥这样的人，未来定然会成为神君。”
　　顾桉只是随意的点头，也没有多问的想法。
　　因为已经得到了答案。
　　随后顾桉假装问了关于天罚之眼的事。
　　旋即又问了天女一系的后手。
　　这他确实好奇。
　　“没有听说过，不过天女一系如果真有后手，怕是这个后手还没有传回消息，或者故意有了隐瞒。”
　　血魔神君思索了片刻道：“如果他们没有传递正确消息回去，应当就在附近寻找天罚之眼，所以大哥还是需要小心。
　　九天神君应该是独自行动，所以他也很危险。”
　　“为什么九天神君能得知晓婚书是谁的？”顾桉问道。
　　“因为上奏九天，这个九天与九天神君有一定关系。”血魔神君回答。
　　顾桉错愕。
　　居然还有这样的事。
　　上奏九天，奏给自己？
　　可是没有任何感觉。
　　“所以九天神君如若知晓，说明他恢复的很好，如今状态应该是最佳。但无人确定他所言是真是假。”血魔神君开口说道。
　　顾桉大致明白了。
　　停顿了下，血魔神君继续开口：“此外，寰宇神君要寻找特殊转轮，大哥可以找找，东方长离要半妖，大哥一旦找到，就能试着提出自己的要求。”
　　之后顾桉又与血魔神君聊了一会。
　　大致都弄明白了。
　　九天神君还真就是什么都应该知晓。
　　不过现在要先弄清楚大道正统宗门与先天正统种族。
　　不然很难听懂他们说的话。
　　晚上顾桉去了趟藏书阁。
　　虽然查到了一些消息，但目前只看到道宗是大道正统宗门。
　　上面记载了在数千上万年前，道宗得到了天地认可，成为大道正统。
　　据说那个时候，天骄频出。
　　后来火凤一族与真龙一族突然交手，波及道宗。
　　最后卷入其中，死伤惨重。
　　险些成为了过去。
　　近些年才恢复了一些元气。
　　而除了东道古州，西灵木州等地方记载比较杂乱，得一本本看。
　　直到天亮，顾桉也没有看完。
　　“还是直接询问楚梦来的快，最近没看到面条，不然可以喊楚梦过来。”
　　顾桉离开了藏书阁，前往了一院。
　　去见识一下新来的囚犯。
　　看看究竟是何等强者，能超越叶秀。
　　仙桥级别强者，按理说不会下放各院。
　　因为难以承受，来一个便是祸端。

第387章 喜结良缘？说的很好，下次别说了
　　峰外峰。
　　一院。
　　顾桉走了进去，发现八音阵法一如既往的玄奥高深。
　　目前进入的人，皆无法逃离八音阵的镇压。
　　顾桉觉得，哪怕是他深陷其中，也难以逃离出来。
　　由此可见，神君殿最弱的东方长离，其实远超血魔神君与九天神君。
　　垫底的是血魔神君，毕竟他连九天神君都不如。
　　进入之后，顾桉想要以自身修为强化阵法，发现根本不行。
　　一是不够了解，二是自身力量不达标。
　　“不知东方长离能否再度加强。”
　　顾桉心中思考着，走入了院子。
　　一进去，便看到曾兰往外走。
　　对方看到他也极为惊讶。
　　旋即恭敬行礼：“见过院长。”
　　顾桉望着对方，微微摇头：“无需喊我院长。”
　　陈长风他们喊喊便算了，这些人喊起来感觉颇为怪异。
　　不过主院的任务师弟，倒是也喜欢这般喊。
　　“回来做事？”顾桉问道。
　　他记得曾兰应当是请假了，怎么还在这里？
　　“是，给师兄添麻烦了。”曾兰有些羞愧道。
　　她一路能走到今天，靠的并非自己的努力，也非天赋。
　　只是运气好，与眼前这位师兄一同参与夜间伐木。
　　一路上依靠的都是他的提携。
　　这样的恩情，她时刻不敢忘记。
　　顾桉望着对方平淡道：“今天是休假期间？”
　　曾兰点头，道：“是。”
　　“庞文与杨奇让你回来做事？”顾桉随口问了句。
　　曾兰连忙摆手，解释道：“是我抽空回来做事，这件事师兄师姐做的不顺手，而我又不是那么忙碌，就回来帮忙。”
　　解释速度很快，生怕顾桉有任何误解。
　　闻言，顾桉也不在意。
　　休假期间要回来做事，无伤大雅。
　　他们不是小孩，应当明白自己在做什么。
　　所以顾桉只是略微颔首，不再多言。
　　曾兰犹豫了下，道：“恭喜师兄喜结良缘。”
　　良缘？这句话多少令顾桉意外，最后只能轻声回应：“多谢。”
　　恭喜的话不错，下次就别说了，顾桉暗中想着。
　　“对了，今天好像又送来了一个人，杨奇师兄还在头疼。”曾兰说道。
　　顾桉倒没在意。
　　随后，曾兰离开了，顾桉望了眼对方离开的背影，想起了在外门时，对方苍白的脸色，状态从未好过。
　　与如今判若两人。
　　只是对比其他人，曾兰要难不少。
　　随后，顾桉进入了地下囚牢。
　　杨奇吃着东西，颇为感慨：“虽然我不用吃东西，但是曾师妹做的饭菜确实不错。”
　　“是不错，但是这是我的餐。”陈长风不满开口。
　　顾桉下来时，就看到陈长风与杨奇坐在一桌，吃着东西聊着天。
　　只是很快，两人就目瞪口呆的看着下来的顾桉。
　　陈长风愣了下，端起桌上饭菜低着头回到了牢房，然后道：“院长，是杨牢头逼我出去的，我没有任何越狱的想法。”
　　顾桉：“……”
　　自陈长风来后，他情况就不容乐观。
　　以前无知让其施展身手，如今有些抑制不住了。
　　杨奇解释道：“师兄，我刚刚是在动之以情晓之以理，告知他外面的世界丰富多彩。”
　　顾桉望着对方手里的鸡腿，心中感慨。
　　以前对方也是夜间伐木，而今生活多姿多彩。
　　本想让其伐木找回自己。
　　但思索片刻便算了，岂能奖励他？
　　还是自己去伐木吧。
　　“这两天来了什么人？”顾桉问道。
　　闻言，杨奇看了看手中鸡腿又发现盘子都被陈长风端走，一咬牙直接把鸡腿塞进嘴里，连肉带骨头咬了几下吞下。
　　顾桉：“……”
　　何至于此，我如此不近人情吗？
　　其他望过来的人，都是心惊不已。
　　“两个人。”杨奇拿出一本本子，认真道：“第一个是昨天送来的，对方状态极为奇怪，眼睛依然被蒙蔽着，对于我们的询问，他表现的不屑。
　　而且要求见师兄。
　　第二位颇为奇怪，他说尽管对他用刑，他若口吐一个字，那都是他无能。
　　说是中院意外抓来的小贼，但对方说盗取了宗门最为重要的东西。
　　问他是什么东西也不说，执法堂就送来了一院。”
　　顾桉颔首，然后无视了陈长风等人，来到了里面。
　　果然看到了两个人，一个身上有诸多血迹，眼眸被蒙蔽着。
　　还有一个年轻模样，闭着眼眸死气沉沉的样子。
　　“你要见我？”顾桉来到身受重创的男子跟前。
　　“顾桉？”对方声音低沉道：“转轮一脉派来的卧底？”
　　“是我。”顾桉颔首。
　　“你是谁的卧底？”中年男人面朝顾桉，道：“你的大人是谁？”
　　顾桉摇头：“我没有大人。”
　　对于这些，顾桉不介意实话实说。
　　他有转轮，所以也能坐实转轮一脉卧底的身份。
　　自己来当卧底，不行吗？
　　“你要特殊转轮吗？我可以给你。”中年男人咧嘴笑着开口：“特殊转轮，能让你多一个能力。”
　　闻言，顾桉愣了下。
　　对方在说什么？
　　给我特殊转轮？
　　“你就是携带特殊转轮的人？”顾桉惊诧，怎么也不曾想到眼前之人就是转轮一脉强者。
　　“是我。”中年男人声音低沉。
　　“你怎么会在这里？”顾桉费解。
　　“因为天女一系的强者将我送给苍木宗，用来兑换。”中年男人低眉阴沉道：“不然苍木宗有什么能耐抓到我？至于我为何会在你这里，我也不知你们宗门之人目的。
　　不过他们倒是没询问我特殊转轮，怕是故意让我把转轮给你，从而完成某些目的。
　　毕竟能成为宗门高层，他们绝不会愚蠢。
　　只有在那个位置久了，才会变得愚蠢。苍木宗还不算古老，他们不至于太过愚蠢。”
　　顾桉皱眉，执法堂要做什么？
　　这是让自己尽快找到那个叛徒吗？
　　但是特殊转轮说送来便送来，还真是大气。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　如果真的能够得到，就能很好的做文章。
　　毕竟寰宇神君也在找。
　　完全可以给血魔神君，然后卖给寰宇神君。
　　如此血魔神君地位提高，最后转轮到了九天神君手中。
　　左手倒右手，接着给楚梦。
　　完成任务。
　　换身份令牌。
　　赚大了。
　　不过得问清楚特殊转轮的用处，然后等子时看看对方说何种目的。

第388章 来啊，色诱我
　　牢房中，略微明亮的光芒让原本应该沉重压抑的囚牢显得惬意。
　　赵青山等人望着外面，目光落在不远处顾桉身上，带着好奇与探究。
　　“怎么次次来，都听不到院长与这些人交谈？”陈长风平淡的语调多是好奇。
　　“知道八音阵法吗？”月寒放下手中茶杯，开口问道。
　　此时正是用餐时间，所以她有餐桌，有茶点。
　　可以优雅从容的吃饭。
　　若是只看人，还以为对方置身宫廷之中，而非这不见天日的囚牢。
　　其实，一开始并未有这样的待遇，但她身份特殊，非常人可比。
　　硬生生凭借着废物名头，她得到了优待。
　　“八音阵法？”陈长风愣了下道：“我知道啊。”
　　额……
　　月寒错愕：“你知道八音阵法？”
　　“很奇怪吗？”陈长风看着对方道：“我以前大街上捡过一本书，上面就记载了八音阵法。”
　　旋即，陈长风又道：“所以这是怎么回事？”
　　“我说不了。”月寒耸肩。
　　“为什么？”陈长风疑惑。
　　“因为我不知道八音阵法，我怎么说？我是废物你不知道吗？”月寒呷了口茶，优雅开口。
　　陈长风：“……”
　　叶秀收回目光，继续缩在角落：“有病。”
　　在他看来，这些人都有病。
　　病的不轻。
　　“老赵知道吗？”陈长风问边上的赵青山。
　　赵青山摇头：“不过可以确定，院长从一开始就有掌控一院的办法，哪怕挣脱束缚，也无法逃离这里。至于我们听不到声音，自然也是掌控的一种。”
　　青瑶仙子叹息一声，目光扫过众人，眼眸中带着些许无奈，总觉得这些人都在说些废话：
　　“你们若是想知晓他们在说些什么，完全可以试着看那个男子的口型，从而推断出，他大致要说的话。”
　　闻言，众人皆是一惊。
　　目光齐刷刷的看向青瑶仙子。
　　陈长风惊讶道：“仙子看得懂？”
　　“恩，看得懂。”青瑶仙子望着蒙眼男子，语气平静，却带着些许笃定：“他是转轮一脉的人，被天女一系的人送到苍木宗，要以特殊转轮与院长交易。”
　　话语落下，牢房内突然一片寂静，脸上皆露出惊诧。
　　月寒放下手中筷子，声音轻柔却重重砸在众人心口：“这下好了，知道了些不该知道的秘密，你们不是废物，但都是傻子。你们师父果然只教了你们修炼，没教你们做人。”
　　众人：“……”
　　顾桉心中无奈。
　　别人是听不到他说什么，但不代表他听不到别人说什么。
　　至于唇语他早就提防着。
　　知晓了太多秘密，只要容易涉及到自身秘密的，自然都要防备一二。
　　而特殊转轮，注定要被人知晓，除非得到之后将眼前之人杀死。
　　此外，还必须提防宗门，天女一系。
　　这些人没理由不知特殊转轮。
　　所以……
　　多几个人知晓也没什么。
　　到时人人都知转轮在自己这里，而自己完全也能装做卖出去。
　　传播消息，可以依靠东方小灵通。
　　总归是有人信的，而且可以试试宗门与天女一系的反应。
　　无人知晓他们真正的意图。
　　自己留个心眼也好。
　　否则，会被满世界的心眼覆盖。
　　顾桉不再理会那些无聊的人，目光落在眼前的中年男人身上，对方的实力定然远超他。
　　此外，突然提出特殊转轮，怕是也存在目的。
　　略作思索，顾桉好奇开口：“前辈方才提到特殊转轮多了个能力，是什么？”
　　闻言，中年男人嘴角微微上扬，道：“这个能力其实很简单，名为窃取。”
　　“窃取？”顾桉略显意外。
　　他略作犹豫，决定让青瑶仙子继续观察。
　　如果涉密后果严重，他便会切断外人观察。
　　“是的，窃取。”中年男人笑着道：“你知晓为何那么多人，都想让东道古州皇族成为下属转轮吗？”
　　“皇族不再阻挠，那么无数普通人便会成为转轮，对转轮一脉来说将是取之不尽的。其次皇族气血生机有些特殊，能更好的供养给上属转轮？”顾桉开口问道。
　　对方既然开口询问，想必事情并不简单。
　　不过顾桉还是给出了自己的答案。
　　“这些对，但也全不对，这些都只是最为粗浅的表象。”中年男人面朝顾桉，声音平稳：“真正需要皇族的其实是转轮，或者说转轮需要皇族背后的大地龙脉。转轮为的就是窃取大地龙脉。”
　　“转轮需要？”顾桉追问。
　　“是的，但你得到的部分自然是你的。”中年男人笑着道：“你的竞争压力不大，因为并非每个特殊转轮都会盯着皇族。至于为什么，以后你便会明白。所以你要吗？”
　　“也就是说，特殊转轮只能窃取大地龙脉？”顾桉问道。
　　中年男人摇头，正色道：“特殊转轮还有一个优势，上交的生机与气血大幅度减少。即便你有了上属大人，也是如此，无法直接规定上交多少。而是固定最低，比寻常转轮要低三成。”
　　闻言，顾桉愣住了。
　　这句话换个说法便是，自己原先苦修一百才能晋升，如今变成了七十？
　　每个月两百灵石的，变成了两百六？
　　对于一个真正的转轮一员来说，无疑是巨大的诱惑。
　　可惜，顾桉并非真的转轮一脉的人。
　　对他来说，这个转轮再好也用不了。
　　况且，转轮一脉的修炼方式，非他所需。
　　他有更好的选择。
　　“当然，窃取这个能力其实比预想的要强，或许能够窃取你意想不到的东西。此外，特殊转轮天生高于普通转轮，普通转轮即便收你当下属，也抽不走什么气血与生机。
　　修为若是强于对方，便会易位，你为上属。”中年男人开口说道。
　　顾桉听着感觉特殊转轮确实非同一般。
　　旋即，他望着对方，道：“前辈想要得到什么？或者说需要我做什么？”
　　“放我走。”中年男人一脸认真，声音低沉道：“我一旦离开绝不会对你出手，也不会将你拥有特殊转轮的事告知其他人。”
　　“前辈说的如此情真意切，想来不会哄骗我。”顾桉点头正色道。
　　对方一愣，旋即笃定道：“自然不会。”
　　闻言，顾桉略作思考，片刻便开口道：“好，但我需要确定转轮是否为真。”
　　中年男人答应了，随即补充了一句：“你可以试着在皇族中扩展你的下属，或许收获比你预想的还要大，利益不大，转轮一脉何至于与皇族成为死敌？”
　　顾桉只是说以后试试。
　　接着问起了特殊转轮。
　　对方只是让顾桉靠近。
　　然而，顾桉沉默了。
　　对方意外道：“你不相信我？”
　　“相信。”顾桉真切道：“就是还未想好。”
　　“如何才能想好？”中年男人问。
　　顾桉伸出手：“将东西递给我。”
　　中年：“……”
　　这不就是不相信我吗？
　　“会被其他人看到。”中年男人说道。
　　“我相信前辈定然不会告知其他人。”顾桉笃定道。
　　对方的信任让中年男人沉默。
　　你的信任看起来有些儿戏。
　　“你要是得到特殊转轮，会放我离开吗？”中年男人问。
　　“我以道心起誓，只要验证是真的特殊转轮，定然平安送前辈离开。”顾桉面无表情开口。
　　中年男人：“……”
　　不知为何，他总觉得眼前之人极其儿戏。
　　相信儿戏，起誓也如此儿戏。
　　但都这样了，自己别无选择。
　　对方也不好糊弄。
　　最终，中年男人手指落在眉心之中，接着一缕令人无法察觉的力量扩散而出。
　　顾桉后退了两步拉开了距离。
　　中年男人：“……”
　　你不是相信我吗？
　　何至于此？
　　最后金黄色的转轮出现在他手中，旋即递了出去：“这便是新出的特殊转轮。”
　　顾桉看着转轮，调动了八音阵的力量。
　　将其封印，顺势接过。
　　中年男人察觉到了封印，心中再次沉默。
　　对方所表现出的做法，一点没有信任的样子。
　　很谨慎，他不由得感慨。
　　同时觉得出去怕是不太容易。
　　收了东西，顾桉方才开口：“早则明日，晚则三日，便会有结果。”
　　又聊了两句，顾桉才转头离开牢房位置。
　　刚刚退出，便察觉到了陈长风等人的目光。
　　此外，牢房突然又是一片寂静。
　　在众人担忧之时，矮了青瑶一个个头的月寒踮起脚举手道：“院长我举报！”
　　顾桉错愕。
　　其他人茫然。
　　青瑶仙子惊恐。
　　“我举报青瑶窥探院长秘密。”月寒大声说道。
　　青瑶仙子慌张道：“公主……”
　　顾桉看着月寒仙子，沉默不语。
　　他想过有人举报，但这个人选是陈长风。
　　万万没想到，居然是身为主子的月寒公主。
　　她就没点当主子的自觉？
　　举报自己的侍女，算个什么事？
　　“院长，风气不可涨。”月寒认真道。
　　顾桉思索了下道：“也是，那就奖励你自由，让你侍女继续关押。”
　　闻言，月寒愣了下道：“院长，青瑶是我侍女，都是我指使的。”
　　顾桉：“……”
　　皇族的人，脑子多少有些问题。
　　“月寒公主留在这里有什么深意吗？”顾桉问答。
　　“身为皇族废物，出去了我怕没饭吃。”月寒认真开口。
　　牢饭你吃得挺香的，顾桉心中暗道。
　　“我也举报，我也是叛徒。”陈长风举手道。
　　顾桉：“……”
　　无视了他们，顾桉来到了另一位男子跟前。
　　对方看起来二十出头，低着眉闭着眼。
　　修为……
　　元神初期？
　　顾桉感觉奇怪，这个元神初期看着有些违和。
　　具体又说不出来。
　　“前辈为何来这里？”顾桉问道。
　　“哼！”对方低着眉冷哼。
　　“前辈叫什么？”顾桉又问。
　　“动刑吧，让我看看你的能耐。”男子略微抬眉不屑道。
　　顾桉：“……”
　　也是个奇怪的人。
　　最后顾桉摇头离开。
　　只是离开时，陈长风就大声道：“院长什么时候有新任务，这次总该轮到我了吧？我元神中期，我觉得我快要后期了。”
　　晋升如此之快吗？
　　离开时，顾桉感慨。
　　刚刚进来，对方金丹圆满。
　　这才几年便要元神后期了？
　　离谱。
　　不过对方根基深厚，再晋升一次，晋升速度应当会变缓。
　　但只要能离开这里，想来晋升速度依然会很快。
　　陈长风无法用常理衡量。
　　离开一院，顾桉看了下时间，决定起伐木。
　　半夜。
　　顾桉感受到了面板变化。
　　是命运之环有了反馈。
　　“终于来了。”
　　之所以要晚一两天释放转轮强者，为的就是现在。
　　确定对方的目的，方能做好应对。
　　只是看到反馈，顾桉面露古怪。
　　【昨天上午，夏万里发现你来了极为兴奋，可惜你不是第一时间找他，让他有些失落，但好在你还是找了他。
　　对此，他开始挑衅你，让你用刑。
　　他本就是慕名而来，听闻苍木宗惨无人道，无数酷刑施加犯人身上。
　　为了忍受酷刑，他决定挑战自己软肋。
　　让酷刑来的猛烈些，他什么酷刑都已承受过了。
　　只剩下女色，他看着你，心中疯狂呐喊，找个貌美如花的仙子色诱我，色诱我！
　　我什么都说，来啊，色诱我！你的无动于衷让他很失望。】
　　顾桉：“……”
　　他见过很多人，但确实没见过这样的人。
　　他来一院干嘛？
　　找仙子吗？
　　青木城很多，他为何不去？
　　这个夏万里就是那个让他动刑的人吧？
　　当真是，无法理喻。
　　看起来硬气且正派的人，居然是这样的人。
　　不羞耻吗？
　　不过对方慕名而来，不动用女色怕是不会离开。
　　倒也不难。
　　不过暂时不存在影响，可以先留着。
　　时间久了，对方知晓没有女色后，想来会自己写一些东西，或者告知一些消息，然后离开。
　　不再思考，顾桉拿出被封印的特殊转轮。
　　“命运之环没有出现相关的消息，也就是说那时候对方确实没有什么恶意。”
　　“但是真的有这样的人吗？他就没有什么想法？”
　　“就是落败而已，需要就此放弃吗？”
　　顾桉并非很懂。
　　但为了安全起见，先把东西收到第二星中。
　　等待神君殿开启。
　　天亮之后。
　　原本还在忐忑的中年男人，被庞文带了出去。
　　他以为要出事。
　　片刻。
　　他颇为错愕道：“我可以走了？”
　　庞文恭敬道：“是的。”
　　中年男人沉默了。
　　这个院长是有其他目的吗？
　　还是说苍木宗有其他目的？
　　中年男人走了，但是走得极为不安。
　　根本不知这些人打的什么主意。
　　离开的实在太容易了。
　　就拿了特殊转轮？
　　绝无可能！
　　后面定然还有大危机。

明天写吧
　　今天凌晨两点睡觉，凌晨四点半起床。
　　晚上十点出产房。
　　全程陪着老婆，见证生孩子的艰难。
　　所幸母子平安。
　　本来想写两千的，最后也没写出来，太累了。
　　明天吧，不行就请假。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天写吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第389章 王爷：女婿是怎样的人
　　转轮一脉的强者顺利离开了苍木宗，整个过程悄无声息，未曾引起任何波澜。
　　苍木宗除了送行的庞文，无人关注。
　　顾桉也好，大殿诸位峰主也罢，皆是如此。
　　于他们而言，离开一个转轮强者并不算什么。
　　一个不想招惹麻烦，一个就怕对方不来找麻烦。
　　然而，那位转轮强者心中却莫名生出一丝不安。
　　总觉得，这些人绝非表面看起来那般简单，背后定然隐藏着不可告人的目的。
　　自己所做的一切，或许早已踏入了对方精心布置的陷阱。
　　稍有不慎便会万劫不复。
　　这种念头如影随形，令他愈发警惕。
　　他暗自下定决心，要与这些人斗到底，后面遇事要出其不意，让人无法算计。
　　一时间，他感到周围的一切都充满了危险。
　　御剑飞行路过的人，山下寻找猎物的猎户，他都充满了警惕。
　　这些可能都是苍木宗的眼线。
　　好在他行走修仙世界多年，有足够的经验应对一切。
　　……
　　此时，得知消息的顾桉还在感慨转轮一脉的人或许才是正常人。
　　与月寒公主，陈长风这些思想扭曲的怪人完全不同。
　　“转轮一脉的危险，暂时是消失了。”
　　“不过佛门与天女一系的危险，更加具体。一旦被知晓与愿印与天罚之眼所在，恐怕会引发无法抑制的危机爆炸。”
　　他心中清楚，到那时，别说苍木宗，就连皇族也未必能保得住他。
　　顾桉觉得，还是应该小心行事。
　　想要解决这两个麻烦，需要完成两件事。
　　其一，找出天女一系暗中布置的人手。只要找到他们，就等于掌握了主动权。
　　其二送走与愿印。
　　只要与愿印回到了佛门，不管以何种方式，都不会为自己带来危机。
　　毕竟，一切都是九天神君所为。
　　他们敢去找九天神君吗？
　　哪怕有这个胆量，他们也得找的到。
　　尤其是拿回与愿印后，他们哪怕有所损失，也不会与九天神君不死不休。
　　然而，就在转轮强者离开后的第三天，一些传闻开始悄然流传。
　　顾桉从庞文口中得知了这些消息。
　　今日庞文从其他地方完成任务回来。
　　神色凝重的告知他外面已经有诸多消息传出，说苍木宗一院院长顾桉在成为皇族联姻人之后。
　　不仅成为了转轮一脉卧底，还是极少数的特殊转轮。
　　皇族当真瞎了眼，居然同意此人与皇族郡主联姻。
　　顾桉听到这个消息，心中顿时错愕不已。
　　怎么这就暴露了？
　　自己还未采取任何行动，消息却已传得到处都是。
　　一时间，顾桉感慨。
　　不用想也知晓，十有八九是那位转轮强者做的。
　　至于目的。
　　他一时也难以揣测。
　　毕竟，这修仙界中，每个人的心眼子都特别丰富，谁也不知道对方究竟在盘算什么。
　　不过，传就传了吧。
　　好在自己早有准备，现如今便是与血魔神君通通气。
　　剩余，就看东方长离是否会找过来。
　　过来，那便是东西被左有言买了。
　　倒也能说的通。
　　下午。
　　顾桉来到了院子。
　　当他把特殊转轮拿出来时，血魔神君都愣住了，眼中满是惊讶：“大哥，你怎么得到的？”
　　“转轮一脉的强者送我的。”顾桉如实开口，语气平静。
　　闻言，血魔神君略微有些激动，声音中带着几分期待：“那大哥是有权处置这个转轮？”
　　顾桉明白对方的想法，平静开口：“你想让我把东西交给九天神君？”
　　“大哥，小血忠心不二，只要在神君殿中拿出东西，那么小血的局势便会打开。”
　　胖老虎认真道，语气中带着几分恳切，“局势一旦打开，就能为大哥做更多的事。”
　　顾桉凝视对方，沉默不语。
　　这一举动让胖老虎觉得大哥目光深邃，似在权衡利弊。
　　一时间，气氛略显紧张。
　　很快顾桉便传来令血魔神君激动的声音：“可以。”
　　血魔神君对他的事，知之甚多。
　　九天神君以及与九天神君有直接关系的事，倒是不曾知晓。
　　因此在不动摇九天神君地位的前提下，可以适当扶持。
　　对他来说，亦有益处。
　　毕竟一些不便由九天神君提出的要求，完全可以交由血魔神君处理。
　　胖老虎一脸严肃，郑重其事地说道：“小血定然不会辜负大哥的期望。”
　　对方如此说，顾桉便如此听。
　　但也只是听听罢了。
　　血魔神君非等闲之辈，若有朝一日重获自由，能不对自己出手，就已经算不错了。
　　“那大哥想要什么？”血魔神君问道。
　　得到特殊转轮，便意味着能从寰宇神君那里获得报酬。
　　顾桉略作思考，心中盘算着目前自己需要什么。
　　片刻后，他看向血魔神君，语气平静：“前辈以为，我们是否适合寻找天女一系的暗中之人？”
　　别人或许无法理解，但血魔神君定然能够理解。
　　因天罚之眼就在其脚下，一旦爆发，血魔神君将首当其冲。
　　顾桉都未必能比他更快。
　　毕竟血魔神君无处可逃。
　　血魔神君思索片刻，缓缓道：“暂时不适合，不过可以看看如何提及，小血会努力完成大哥的需求。”
　　“除了这个，大哥还需要什么？特殊功法、术法、法宝，以及诸多消息隐秘，这些都可以试试。”血魔神君补充道。
　　顾桉略作思索，心中权衡着利弊。
　　功法、术法、法宝，若太普通，实在难以启齿。
　　在神君殿中，有损形象。
　　哪怕是血魔神君也需要形象。
　　而隐秘，自己对隐秘一无所知，自然也无从问起。
　　旋即，顾桉又想到了什么道：“问问佛门有什么打算，既然与愿印是佛门在东道古州大兴的手段。那么手段定然不止一种。”
　　“大哥高瞻远瞩，小血佩服。”血魔神君殷勤开口：“佛门既然动手，定然不会将希望全都寄托在与愿印中。
　　不仅如此，其他方面也一定有他们的身影。
　　毕竟佛门大兴，需多方配合。
　　仅此一项，定然不足。
　　就是不知大哥周围是否还存在佛门新的手段。”
　　这件事差点让他们彻底沉沦。
　　佛门大兴，他们险些首当其冲。
　　成为第一批牺牲者。
　　所以有必要查一下，若是还在附近，那么佛门大兴便是踩着他们尸体进行的。
　　天然的仇隙。
　　“弱水都出来了，佛门当真慈悲为怀。”顾桉颇为无奈的摇头。
　　起初，他对那位佛门大师心怀感激。
　　可惜，这位大师只能代表他自己，无法代表整个佛门。
　　任何宗门都不可能是纯粹的。
　　定然有之争。
　　当然，佛门是佛门，佛门弟子是佛门弟子。
　　世间之人，千差万别，各具其性……
　　无人豪赌全输，亦无全员恶人，更无处处好心人……
　　智者非遍地皆是，愚者亦非随处可见。
　　同处佛门，有人慈悲为怀，有人虚伪冷漠。
　　“就这两个吗？”胖老虎问道。
　　顾桉颔首道：“能询问处一个便足够。”
　　之后，顾桉便回到了峰外峰。
　　外面的传闻愈演愈烈。
　　五天后，整个宗门都知晓了他拥有特殊转轮。
　　独孤景都找上了门。
　　他颇为感慨：“师弟大义。”
　　顾桉不解。
　　独孤景笑着道：“师弟是与皇族联姻之人，这件事若是闹的太大，大概率会影响联姻。
　　为了找到万道奇这个叛徒，师弟当真是煞费苦心。连自己联姻身份都豁出去了。”
　　顾桉愣住了。
　　万万没想到这件事会影响联姻。
　　居然有这等
　　好事！
　　不过他并未表现出高兴，而是颇为无奈道：“我并不知晓此事。”
　　心中的愉悦是真的，不知晓半真半假。
　　此事十有八九就是转轮强者做的，再无其他。
　　闻言，独孤景微笑道：“师弟倒是真诚，其实我们也觉得奇怪。
　　按理说师弟不至于如此冒进。
　　至少在宗门之外未曾冒进过。
　　所以出于好奇，也出于联姻顺利。
　　我们特地调查了。
　　因为源头不在宗门，想压是压不住的。
　　几天调查之下，我们发现了一件事，这件事的背后有庞大势力推波助澜。
　　之后又查了两下。
　　碰巧发现，此事与东道古州大家族，叶姓家族有关。再查了下，发现叶姓家族与皇族有关。”
　　顾桉错愕，一共就过去了八天时间，为何感觉执法堂花费了数个八天了？
　　独孤景顿了下，继续开口：“具体情况还不是很清楚，但是可以确定，师弟被盯上了。
　　应该与皇族有一定关系，师弟需要小心一些。
　　或许因为联姻，皇族会有一定的动作。
　　师弟怕是要参与其中。
　　另外，最好别丢失了这个身份。
　　毕竟这是宗门高层的选择，一旦丢失怕是对师弟有所不利。”
　　顾桉一愣，一语惊醒梦中人。
　　一开始他以为只要皇族拒绝，对自己来说不会有任何问题。
　　如今想来，高层岂会做无用功？
　　他们定然带着目的。
　　如今这个目的因为自己问题被破坏，岂不是要被怪罪？
　　没有成为联姻人前，淘汰也就淘汰了。
　　而今他早已是联姻之人。
　　再因为自己本身问题而被淘汰，那么谁也无法确定安全。
　　郡主逃婚，是最优解。
　　毕竟悔婚的是对面，而非自己。
　　多少能平平安度过一劫。
　　留着自己才可能有后续可能。
　　随后顾桉对着独孤景道了一声谢。
　　说自己会努力。
　　这就是弱者的无奈，虽然答案是自己喜欢的，但问题不能出在自己身上。
　　否则后果难以预料。
　　如此看来，只能看看楚梦那边会有什么结果。
　　“后续若是有消息，我们会及时通知师弟。”独孤景大致说了情况，便离开了。
　　顾桉其实也有些奇怪。
　　按理说这件事应该是转轮强者做的，怎么就变成了所谓的皇族与叶家？
　　难道是转轮一脉强者告知了他们？
　　有一定的可能。
　　但依然是奇怪。
　　只能等待消息。
　　不过还是要尽快提升修为。
　　他决定继续去伐木，提升仙桥二层。
　　之前在秘境中险些成功晋升。
　　只差最后十几点。
　　恰巧，罗生堂自己还有六天伐木时间。
　　可以去提升一下。
　　唯有修为提升，方能给人安全感。
　　只是还未等他联系罗生堂，顾桉便收到了东方长离的消息。
　　是联系了左有言，十有八九是送星灵珠过来。
　　傍晚。
　　顾桉拿到了星灵珠。
　　如今的星灵珠被安置在盒子中。
　　盒子便是封印之物，打开盖子封印会松动一些，但无伤大雅。
　　看着火焰占据五分之一的星灵珠，顾桉也颇为担忧。
　　如若珠子破碎，里面的火焰出来，那会如何？
　　好奇之下，顾桉见了血魔神君。
　　后续怕是还要见东方长离。
　　毕竟特殊转轮的消息到处都是，对方定然要过来询问一二，接着购买特殊转轮。
　　片刻后。
　　血魔神君脸色惨白，咒骂了一句九天神君。
　　骂他比以前还记仇，睚眦必报。
　　顾桉好奇问了句为何。
　　对方认真告知他，星灵珠如同广阔星空。
　　蕴含强大力量，一旦释放如同星辰陨落在地。
　　而今，多了这些火焰。
　　威势强了不知多少，而且更加不可控。一旦爆发就要面对庞大的天罚火焰。
　　与天罚之眼不同的是，这些火焰不会追人，也不会盯人。
　　但太过庞大，稍有不慎便会被其覆盖。
　　而且无人知晓里面火焰究竟是何种情况。
　　烧完能够自动覆灭倒还好，若是不会覆灭。
　　那么将成为一方禁区。
　　还说这只有九天神君敢收，且有办法。
　　对方是在威慑他血魔神君。
　　顾桉沉默了。
　　其实九天神君也没办法啊。
　　不过他发现九天神君似乎不怎么大气，有人针对定然报复。
　　实力强大，特立独行，小心眼，略微有些目中无人。
　　毕竟人人都觉得他恶劣才正常。
　　好说话就会被质疑。
　　“何必要逼我针针计较呢？”顾桉心中感慨，他觉得自己还算好说话。
　　奈何被神君殿的人，逼成了这样……
　　北岭州府。
　　李家庄园。
　　湖边雨亭依然坐着那一对夫妻。
　　男子垂下眼帘盯着桌面茶杯，深邃的眼眸中带着些许疑惑。
　　“王爷在想什么？”对面的王妃柔和的望着眼前之人，轻声询问道。
　　闻言，王爷微微抬眉，道：“王妃觉得这个顾桉是一个怎样的人？”
　　这个问题让王妃一愣，道：“王爷不是为难我吗？皇族要的是怎样的人，这个顾桉便差不多是怎样的人。”
　　“所以他是一个怎样的人？”王爷再次发问。

第390章 楚梦：我注定是要成为九天神君的女人
　　春雨如丝，湖面泛起细微的涟漪，仿佛无数碎银洒落水面，闪烁着微光。
　　雨亭静默伫立于院中湖畔，亭中二人相对而坐，茶香袅袅，与雨声交织。
　　一袭青衣的王妃轻执茶壶，为自己添了一盏新茶，眉目间透着一丝沉思。
　　苍木宗一院的顾桉，究竟是何许人也？
　　王爷已两次问及此事，她自然需细细思量。
　　她轻啜一口茶，片刻后，轻启朱唇，声音如清泉般流淌：“据目前所知，顾桉此人看似苍老，行事多是冲动。
　　然而，其名下之人皆对他推崇备至，可见他对待自己人颇为宽厚。
　　平日虽显友善，但若触及其利益，逼至绝境时，便会不顾一切，骤然爆发。
　　鲁莽杀人，已不是一次两次。
　　若留有余地，此人尚可接触，但若逼急，则成潜在之患，随时可能反噬。
　　作为皇族联姻之人，他实非上选，难以掌控。
　　然而，郡主既已选定，想必自有其深意。
　　我们这位郡主，一点不像愚钝女子。
　　先前二字，已明确其态度。至于为何是此人……”
　　她微微蹙眉，沉吟片刻，摇头道：“他既不英俊，亦不儒雅，年岁已长，天赋平平，修为寻常，性格勉强可称中正，德行倒尚可。
　　综合而论，绝非托付终身之良配。或许，此人身上藏有我们未曾察觉的隐秘。”
　　“莫非是故弄玄虚？”王爷轻声问道，“依王妃之见，郡主可是心善之人？”
　　王妃摇头：“不太像。”
　　王爷语气平静道：“顾桉鲁莽嗜血，易被激怒，实力又平平无奇，若招惹了皇族某些人，他存活的可能性大吗？”
　　“应当是不大。”王妃美目微动，思索片刻道：“皇族这般胆大妄为的人不少，有其他心思的也不少。
　　尤其是一些家族，仗着背后有一些人，可以说是肆无忌惮。
　　杀一个联姻人，又不是杀一个已经完婚之人，通常影响甚微。
　　哪怕王爷动手，也就杀一些人，无法真的让他们伤筋动骨。
　　再说，如若是皇族之人，怕是连偿命都不至于。
　　毕竟那个顾桉还只是外人。
　　当然，王爷不杀，总有人会动手，毕竟联姻受益的可不是我们。”
　　王爷端起茶杯呵呵一笑：“一开始皇城不愿意郡主回去，如今皇城局势复杂，或许有人喜欢郡主回去搅乱局势。
　　其次，若是某个家族有人想要迎娶郡主。且回去前就要订婚，如此是不是也可以？”
　　王妃皱眉，道：“是有这种可能。”
　　王爷呵呵一笑，拿出了信封推到王妃跟前。
　　片刻。
　　王妃看着内容，瞳孔一缩。
　　有些震撼：“婚书已上奏九天？”
　　王爷意味深长的笑道：“如今王妃是何种看法？”
　　这是陈千户送来的信封，是苍木宗峰主给的消息。
　　上面自然写着婚书已上奏九天。
　　“这封信……”王妃小心道：“几个人看过？”
　　“离开苍木宗后，仅你我二人看过，陈千户未曾得见。”王爷微微一笑，语气淡然。
　　王妃震惊道：“所以皇族其实不知婚书已经上奏九天？”
　　如此一来，确实可能会引起诸多变化。
　　人人都以为此事还能做文章，其实……
　　郡主的联姻人早已定下。
　　人力难以篡改。
　　杀人看似可以，但最后的压力皇族也需要承担一部分。
　　而且谁能顶着压力再下婚书？
　　除非道宗这样的大道正统宗门。
　　若是换做那些所谓的大族，怕是……
　　十年内便会被反噬灭亡。
　　皇族也将一落千丈。
　　“王爷是想看看这场联姻会闹出怎样的风波？”王妃将信封递还给王爷，语气中带着一丝探询。
　　王爷低眉凝思，神色凝重：“皇城局势愈发复杂，总需看看那些人究竟意欲何为。
　　本以为还需等待许久，未曾想，竟有不少人按捺不住，纷纷跳了出来。
　　镇南王联合叶家，传出消息，说顾桉不仅仅是转轮一脉之人，还是特殊转轮的持有者。
　　短短几天，可谓是人人皆知。
　　他们此举，无非是想逼迫皇族更换联姻对象。
　　原本最不受关注的郡主，如今却直接成了众人瞩目的焦点，而顾桉，也成了众矢之的。”
　　“看来他的处境颇为棘手。”王妃略显意外，沉吟道，“不过，苍木宗竟有如此实力，能上奏九天，想来对此次联姻极为重视。”
　　“谁能知晓呢？不过皇城那边定然要给我们施加压力，那就顺着他们吧。”
　　王爷含笑道：“我记得当初暗卫发现了一处秘境，刚刚好可以放出消息，让皇族与一些家族进入其中。
　　顺势让顾桉进入。
　　如此，也能看看那些人会如何闹腾。
　　其次，也是是时候看看这个顾桉有多少能耐，居然让郡主钦点。
　　还是说她的本意就是希望借刀杀人。只要顾桉死了，那么她便不再需要联姻。”
　　之后陈千户出现在王爷跟前。
　　“把这个送到苍木宗。”王爷将新的信封交给对方。
　　陈千户领命离去后，暗卫悄无声息现身。
　　“那处秘境，你们可曾进入过？”王爷问道。
　　暗卫摇头，沉默不语。
　　“那便开启吧，无需理会其中会发生什么。开启之后，此事便与你们再无瓜葛。”王爷吩咐道。
　　略作停顿，他又补充道：“待秘境结束，若顾桉还活着，便将他拦下，我要亲自见一见。”
　　暗卫领命，随即消失于无形。
　　“为何突然想见他？”王妃好奇问道。
　　王爷端起茶杯，平静道：“好奇罢了，想见识见识，苍木宗按照皇族标准挑选出来的人，究竟能普通到何种地步。”
　　顾桉等了几天，都没有东方长离的消息。
　　让他有些奇怪。
　　按理说东方长离这样的小灵通，早应该过来了。
　　这次怎会一直不见人影，也不知为何。
　　顾桉并未多想。
　　等待三天后，他便打算去伐木。
　　如今二月中旬。
　　距离神君殿开启还有一段时间。
　　刚刚好先提升修为。
　　至于特殊转轮一事，他不曾理会。
　　目前来说，宗门并不在乎，就看皇族是何种态度。
　　今天，顾桉处理好二队一些事，便回到了住处。
　　刚刚进来，就看到里面出现了一道倩影。
　　她坐在青石制成的桌边，身姿轻盈如同飘落的花瓣，不沾一丝尘埃。
　　如若不是因为吃着花生，定会让优雅绝美的身姿印在院子之中。
　　但这样的人吃着花生米，还是端着盘子，反而印在了顾桉脑海中。
　　让他觉得自己这位上级，也有些不正常。
　　顾桉心中感慨，总觉得自己遇到的人，总是与修仙界格格不入。
　　自己可以说是最为正常的一位。
　　“前辈怎么来了？”顾桉走进院子问道。
　　“有任务了呗。”楚梦转头看向门口的顾桉随口说道。
　　接着就拿出不少盘子放在桌面上：“这次是我第二侍女做的，你试试。”
　　顾桉看着各色食物，觉得第二侍女进步不少。
　　旋即坐下拿起一个糕点，轻轻咬了口。
　　口感不错，味道……
　　稳定吧。
　　“如何？”楚梦抓了把花生米问道。
　　“这位侍女厉害，一如既往的稳定，寻常人还做不到。”顾桉如实开口。
　　楚梦吃着花生米，也不曾说什么。
　　顾桉对于任务也不多问，先吃再说。
　　虽然第二侍女一如既往稳定，但还能吃。
　　哪怕不好吃，也得表现一下。
　　若是有机会遇到这第二侍女，希望对方能当面道谢。
　　至少自己不曾为难她。
　　否则，自己说几句坏话，楚梦就该回去指导一下对方厨艺了。
　　吃了一会，顾桉方才开口道：“前辈这次来是为了特殊转轮的任务吗？”
　　“不是啊。”楚梦拿起一块糕点，随口道：“是新任务。”
　　“之前任务不是还未完成吗？”顾桉好奇的问。
　　“所以给你穿小鞋啊，不然我怎么给你穿小鞋？”楚梦睁着眼睛望着顾桉道。
　　后者沉默了片刻，一时间不知如何反驳。
　　所幸，自己已经完成了上次的任务。
　　如果这次任务也完成了，那么就有八块碎片。
　　只差最后一块，就能试着前往罗生堂。
　　此后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　“是什么任务？”顾桉问道。
　　“你看起来没什么心理负担。”楚梦狐疑的看着顾桉道：“你得到特殊转轮了？”
　　不传的到处都是吗？顾桉心中暗想。
　　这还需要问？
　　不过自己要如何回答？
　　有还是没有？
　　如今还不能上交。
　　最后顾桉只能半真半假道：“快了。”
　　确实是快了，需要左手倒一下右手。
　　楚梦深思了片刻，道：“看来小鞋穿晚了，下次得再穿一次。”
　　顾桉无所谓，只要任务多，他得到的好处就多。
　　或许是自己太想进步了。
　　“前辈说说这次任务吧。”顾桉转移了话题。
　　楚梦放下手中糕点道：“最近皇族出了一个秘境，你十有八九会去，所以需要你去得到一个东西。”
　　“什么东西？”顾桉开口询问。
　　楚梦一颗颗夹着花生米道：“你听说过神君殿吗？”
　　顾桉心中一怔，最后点头道：“听说过一些。”
　　“你听说的东西挺多的。”楚梦略微意外，旋即继续开口：“听说神君殿重新开启了。
　　我们这次要做的就是想办法进入神君殿。
　　而进去的密匙就在秘境中。
　　据说这个秘境与九天神君有关。而秘境深处有一个核心之物。”
　　“是什么？”顾桉压住心中的错愕，开口问道。
　　楚梦放下筷子，缕了下被微风吹动的发梢，道：“神君之位。
　　据说九天神君消失前，在秘境中留下了神君之位。这次你要得到的就是这个东西。”
　　顾桉感觉莫名。
　　还有神君之位？
　　还是九天神君？
　　一时间，他觉得有些荒谬。
　　“得到神君之位就能进入神君殿？”顾桉尝试着问道。
　　“是的。”楚梦颔首。
　　顾桉略作思考，又问了句：“是谁要加入神君殿？那个女人？”
　　“她肯定不会去，只要你得到，去的人当然是你的上级我了。”楚梦认真道：“你好好努力，让你上级我再进一步。
　　不过这次那个女人名下只有你能进入。我注定是要成为九天神君的女人。”
　　顾桉：“……”
　　一时间顾桉竟不知如何回答。
　　九天神君之位已经没有了。
　　而且，是被您眼前的我收了。
　　顾桉颇为感慨，本以为能得到新的身份碎片。
　　如今是没戏了。
　　要是被知晓自己就是新的九天神君，不知会发生什么事。
　　“你怎么一脸做贼心虚的样子？”楚梦忽的开口。
　　顾桉一愣，立即摇头道：“没有。”
　　“刚刚没有，现在有了。”楚梦开口道。
　　顾桉：“……”
　　您心眼子真多。
　　然后顾桉第一时间又换了话题：“前辈，郡主的事如何了？”
　　楚梦眨了眨大眼睛道：“什么事？”
　　“逃婚的事。”顾桉说道。
　　“不如何啊。”楚梦耸肩道：“郡主也不是自由的，她无法逃婚，除非……”
　　“除非？”顾桉立即问道。
　　吃的东西都被他放在桌面上。
　　“嗯，有个除非。”楚梦颔首。
　　“是什么？”顾桉追问。
　　楚梦笑靥如花道：“今天我有些累了，就先回去了，至于九天神君之位任务，后续我会继续告知你详情。
　　能不能让你上级进步，全靠你的努力了。
　　你不努力，你上级我就无法进步。
　　上级无法进步你就算了，走了。”
　　不是，您能把除非说完吗？顾桉心中无奈，不过也开口问了。
　　然而楚梦却睁着美眸望着他道：“当然不行了，这是小鞋，难受吧？难受就对了。
　　上辈子欠你的，得帮你收尾。
　　但是这样的小鞋，现在不给你穿等什么时候？
　　走了。
　　另外下次记得喊师姐，不行喊师妹也可以。
　　毕竟你不仅年纪大，修为还比我高，喊我师妹合情合理。”
　　之后楚梦便离开了。
　　留下顾桉一人继续吃东西。
　　不过这次楚梦过来，让他有些无奈。
　　总觉得事情发展的方向
　　有些出乎预料，楚梦也想当九天神君，那……
　　自己怎么办？
　　只是很快，顾桉就想起了一件事，星灵珠要如何处理？
　　若是九天神君暴露了，就上交吧。
　　为上级做贡献。

第391章 那不是假消息吗？
　　楚梦离开许久，顾桉依旧静坐于原位，眉宇间隐隐透着一丝忧虑。
　　如今局势变得颇为棘手，有些超出预料。
　　九天神君之位被他占据，如若楚梦知晓，不知会作何反应。
　　眼下，还是先瞒着她为妙。
　　一旦暴露，怕会招来难以预料的报复。
　　不过，生命危险应当不至于，对方还不至于对他下狠手。
　　这般想着，顾桉忽然一愣，旋即察觉到了什么，查看了自身状态。
　　果然……
　　陷入了魅术之中。
　　“何时开始的？”顾桉心中一惊，又一次未曾察觉。
　　自己已经很努力地变强了，可惜依旧无法看透楚梦的深浅。
　　当年自己不过炼气三层，究竟是如何将她擒获的？
　　这个问题，顾桉始终想不明白，即便询问楚梦，也未曾得到答案。
　　他摇头轻叹，取出一包茶叶，为自己泡了一杯茶。
　　喝口茶压压惊。
　　这茶叶本是特意为楚梦准备的，奈何她却让他去宗门卖灵药的地方询问一番。
　　犹豫片刻，顾桉决定即刻前往一探究竟。
　　不多时，他便回到了住处，权当自己从未离开过。
　　这茶叶当初花了他一百灵石……
　　去问，竟是赠品……
　　茶水之深，远非他所能明白。
　　回想之前购买的法宝、丹药、阵法，顾桉不禁心生感慨。
　　若他再次出现在那些商家面前，是否会被视为一只待宰的肥羊？
　　报复的念头他倒是没有，毕竟茶叶并非假货，法宝亦是真品。
　　只是价格贵了些。
　　怪只怪自己太过天真，竟以为遇到了良心商家。
　　不过他也明白，好的茶叶在各个小摊上确实难以购得。
　　去大些的地方，最多价格昂贵一些，倒不至于被如此坑骗。
　　或许吧。
　　他也不甚了解。
　　好在自己并无喝茶的习惯。
　　但今日那位前台仙子的话，倒是让他深以为然——好的茶田，多掌握在他们这些人手中。
　　将桌上的食物吃得差不多了，顾桉感慨了一句。
　　这些东西其实还不错，只是不知这位第二侍女为何能将这等食材挥霍至此。
　　次日。
　　顾桉前往了罗生堂。
　　他几乎可以确定，东方长离不会来了。
　　按照对方的消息灵通来看，定然已知晓特殊转轮在他手中。
　　不来，要么是脱不开身，要么是看不上。
　　当然，也有可能是忌惮与九天神君接触。
　　毕竟苍木宗最近刚刚出现了弱水，贸然前来，无异于投身旋涡源头。
　　罗生堂。
　　顾桉来到何领队所在的工作处。
　　他手里提着路上购买的糕点盒子，一路来到门口，顺势敲了敲门。
　　然而，敲门的瞬间，他错愕地发现，屋内竟还有其他人。
　　一位年轻貌美的仙子，修为已达金丹。
　　听闻敲门声，两人同时转头望来。
　　年轻仙子面露疑惑，而何领队看到顾桉以及他手中的糕点盒子，神色却有些担忧。
　　因为
　　这个糕点盒子，里面可不是普通的糕点。
　　平日里送来倒也无妨，但此时送来，难免引人猜疑。
　　即便是普通糕点，也容易招致非议。
　　“何领队。”此时顾桉恭敬道：“你要我帮忙购买的糕点，已经买来了。”
　　说着，顾桉把糕点放在何领队桌面上，随后拿出三块灵石认真道：“这是剩余的灵石。”
　　“灵石就不用留下了。”原本有些错愕的何领队随意摆手道：“去忙碌你的吧，有什么需要跟那边的人说便是。”
　　“多谢何领队。”顾桉应声退了出去。
　　离开时，顾桉隐约听到了里面的对话：“师姐这个老头谁啊？你还让他帮你买糕点？
　　我不吃，这糕点有什么好吃的，我经常看到这种盒子，不兴吃。
　　对修为没半点好处。对了，我是来询问正事的……”
　　顾桉未曾有偷听的想法，所以快速退出。
　　等彻底离开，他方才松了口气。
　　虽然出现了些意外，但好在有惊无险。
　　下次不能把东西拿出来了。
　　但是那时候若是没拿出来，怎么交给对方呢？
　　不给对方，总觉得伐不到好树。
　　本就是逾越的事。
　　所以不让何领队满意，就只能砍伐先前的灵树。
　　心火树都砍伐不到。
　　这次顾桉是为了晋升来的。
　　看了下，目前还差十三点苦修。
　　之前心火木一日便有十多点。
　　而今只要一天有两点便够了。
　　之后顾桉开始伐木。
　　六天时间。
　　怕是不太容易。
　　毕竟上次砍伐时是返虚修为，而今仙桥。
　　差距悬殊。
　　接着，顾桉挥动斧头。
　　沉闷的声响回荡。
　　他体内的日月心炉被激发。
　　开始吸收心火木的副作用。
　　他的身体仿佛被火焰包裹，滋养着每一寸肌肤。
　　再过一些时日，就能试着去收拢新的先天雷霆。
　　届时九霄神雷诀的威力也会愈发的庞大。
　　九道先天雷霆融入其中，顾桉难以想象其雷霆之威，将会何其恐怖。
　　如若都带上气海天罡，那……
　　顾桉不敢想。
　　或许九霄神雷诀，能替代人世第一刀，成为他最强大的轰击手段。
　　可惜，不好彻底容纳先天雷霆。
　　而人世第二刀，也迟迟无法领悟。
　　总觉得还差了点什么。
　　或许某一天就突然领悟了。
　　人世的刀，他是从一柄断刀上领悟的。
　　那里有刀意，其他的全靠自己悟。
　　当初楚梦让自己融入平凡，好领悟刀意。
　　后来他真的领悟了。
　　那种感觉其实不好。
　　顾桉不再多想，开始伐木。
　　随着时间流逝
　　暖流开始出现。
　　术法加一。术法加一。苦修加一。术法加一。
　　一天之后。
　　顾桉回忆了下。
　　术法四点。苦修两点。
　　这是一天一夜的成果。
　　“看起来可能会差一点，但只要找好树，应该能够完成。”
　　顾桉松了口气。
　　不过
　　晋升仙桥后，暖流衰减的太严重。
　　后续想要晋升，难上加难。
　　超过仙桥，那得砍伐何种灵树？
　　真正的神树吗？
　　总有一天，会没有灵树吧？
　　顾桉觉得，得吃透如今的境界，同样得领悟自身功法。
　　打铁还需自身硬。
　　当然，如今只要加入罗生堂，应当是不用担心灵树的事。
　　距离自己所担心的事，还有漫长的时间。
　　时间一天天过去，顾桉不曾离开罗生堂。
　　期间有一些人路过，罗生堂的人也是需要砍伐树木的。
　　倒不是必要任务，偶尔有人砍伐一下便足够了。
　　当然，特殊灵树需要砍伐时，那便是任务了。
　　而顾桉为的就是这个。
　　而路过的师兄师姐，偶尔会关注他一下。
　　多少有些瞧不上他。
　　谁没事一直伐木呢？
　　六天后。
　　顾桉的时间用完了。
　　但是还差最后两点。
　　比预估的要少。
　　不过他也不曾离开，继续砍伐，只要何领队不赶人，自己就没有离开的必要。
　　中午，暖流出现。
　　苦修加一。
　　下午暖流再次出现。
　　术法加一。
　　夜里第三道暖流又一次出现。
　　可惜还是术法加一。
　　这个时候，顾桉感觉有人来了。
　　只能咬牙继续伐木。
　　很快，何领队来了。
　　她站在树下看着顾桉伐木。
　　后者权当没看到继续砍伐。
　　一炷香后，何领队开口道：“六天已经过去了。”
　　顾桉颇为尴尬的停下道：“我觉得淬炼到了极致，只要再砍伐一段时间就能有所领悟。”
　　何领队：“……”
　　领悟更好砍伐吗？
　　犹豫了下，她平静道：“子时之前你必须停下。”
　　闻言，顾桉道了谢，随后开始砍伐。
　　傍晚。
　　顾桉顺利的得到了最后一道暖流。
　　苦修加一。
　　如此，顾桉舒了口气。
　　看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：仙桥一层】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄】
　　【术法：28/50】
　　【苦修：100/100】
　　【命运之环】
　　没多久，何领队就让他离开了。
　　顾桉并未再逗留。
　　向对方道了谢。
　　对方摇头，告诉他这次看起来她不讨厌，所以可以多砍伐一段时间。
　　顾桉：“……”
　　上次自己状态太好，对方觉得吃亏了。
　　这次自己尽量压制了，所以依然显得苍老。
　　果然，何领队也见不得别人好。
　　如今已是二月底，顾桉快速回到峰外峰。
　　觉得提升修为。
　　成为仙桥二层修士。
　　一旦成为仙桥二层，亲传中有多少是自己的对手？
　　修为高于自己的，怕是凤毛麟角。
　　只要继续努力。
　　或许有一天便能追逐十二真传。
　　峰外峰。
　　顾桉检查了周围，确定没有问题后。
　　将红豆撒了出去。
　　九颗红豆化作九位红甲兵。
　　分布在各个位置，随后开始连接阵法。
　　防止有人突然进入。
　　如此，顾桉便开始熟悉自身力量。
　　等状态恢复到巅峰，便提取了苦修。
　　随后陷入了梦境之中。
　　梦中他面朝大海，领悟四方之气。
　　之后便不再离开过。
　　岁月更迭，转瞬五十年。
　　这一年，他心有所感，明悟四方之气。
　　随后开始突破。
　　日出东方，一缕无形的气落在他身上。
　　开始汇聚共鸣。
　　随后红日照耀，海浪翻滚。
　　动一方之气，吞日月山河。
　　不知过了多久，轰的一声震动天地。
　　汪洋之海汇聚，红日融入。
　　当一切消失之时，顾桉忽的睁开眼眸。
　　在他周边仿佛有红日初升，磅礴海浪涌动，一方天地覆灭其中。
　　这庞大的力量，令顾桉震撼。
　　感受着身体的力量，顾桉不由得感慨：“原来仙桥二层这般强大？”
　　仙桥一层定自身之气，立于天地。
　　而仙桥二层聚东方之气，引动一方力量，强大非常。
　　“当初能与仙桥二层强者打几个来回，自己也算不错了。”
　　“不过对方是转轮一脉的人，或许是同阶最弱。”
　　“以后还是应该多加小心。”
　　“上次太冒险了。”
　　自我反省之后，顾桉便开始熟悉如今的力量。
　　几天之后。
　　二月底。
　　顾桉方才出关。
　　如今的他勉强能控制身体的力量。
　　不至于无法发挥自身实力。
　　今天庞文与舒慈来汇报，说外面到处都是传闻。
　　说皇族堕落，要让郡主嫁给特殊转轮之人。
　　而顾桉的名头，也到处都是。
　　怕是有些危险。
　　此外，皇族有秘境开启，诸多大族与皇族之人，都在往秘境而去。
　　据说秘境那是一处迷雾山脉，这些年被皇族看守，无人知晓里面究竟是何种情况。
　　而今皇族开放迷雾山脉。
　　进去或许有天大机缘。
　　“领队可能要去。”庞文说道。
　　闻言，顾桉倒也不意外，但还是问了句：“为什么？”
　　楚梦之前就提及过了，自己非去不可。
　　秘境与九天神君有关，所以需要走一趟。
　　当然，他知晓去了也是做无用功。
　　不可能还有九天神君之位。
　　“执法堂似乎需要领队去。”舒慈解释道：“好像是皇族要求的，因为外面闹的太大，他们有一定概率要试探领队。领队要小心了。”
　　顾桉颔首，倒也不在意。
　　试探也好，其他也罢，自己招惹不起自然会躲避着他们。
　　按理说自己仙桥修为，打不过总躲得过吧？
　　在他看来，苍木宗亲传都有不少超越自己，皇族这样的大势力定然有无数青年才俊超越自己。
　　硬碰硬定然吃亏。
　　庞文他们也就知晓这些了。
　　剩下的需要顾桉自己去问。
　　另外，一院中的夏万里，一直在叫嚣着动刑。
　　让庞文等人有些头疼。
　　顾桉思索了下道：“让月寒公主的侍女去跟他聊聊天。”
　　庞文与舒慈虽然不懂为何，但还是决定照做。
　　当然，前提青瑶仙子得同意。
　　等庞文他们离开，顾桉便收到了神君殿开启的消息。
　　这时，顾桉方才想起来，自己忙碌了一个月，还不曾弄清楚大道正统是哪些宗门。
　　只能等下次了。
　　翌日。
　　中午。
　　顾桉感受到了神君殿的召唤。
　　很快便回应召唤，坐在冰冷的高椅之上。
　　周围一道道金光落下。
　　殿主依然是之前的任务。
　　确定无人回应，殿主便往后靠了靠，把时间留给其他神君。
　　寰宇神君率先开口：“特殊转轮有下落了吗？”
　　闻言，血魔神君声音低沉道：“在我手中。”
　　众人一愣。
　　未曾想到特殊转轮居然落在血魔神君手中。
　　东方长离也是错愕：“前辈是如何得到的？为何我一点消息都没有？”
　　血魔神君望着对方，平静道：“仙子消息太灵通了。”
　　闻言，东方长离一愣，颇为不解。
　　八音神君思索了片刻道：“皇族消息？”
　　血魔神君微微颔首。
　　东方长离错愕，有些难以置信道：“那不是皇族与叶家放出的假消息吗？真在那个人手中？”
　　九天神君一脸不解。
　　合着您觉得是假消息啊。
　　难怪没有过来。

第392章 总是与你们显得格格不入
　　神君殿中。
　　众人端坐高位，周身流光溢彩，气势非凡。
　　在这里的每个人，都有着非同寻常的修为或者见识。
　　唯独顾桉，对一切知之甚少。
　　并非他不努力。
　　而是接触的时间太短。
　　此前他未曾有机会了解，直到遇见楚梦，实力提升，方对外界有了一定认知。
　　然而，这样的了解，仅仅九载而已。
　　自己还要不停伐木，时间更少了。
　　所以，诸多情况不曾了解是必然的事。
　　不过这次的事，确实令他意外。
　　东方长离的消息极为灵通。
　　所以，这次放出消息的，并非自己原先认知的转轮强者。
　　而是皇族与叶家。
　　他们是冲我来的啊，顾桉心中暗想。
　　无需多想，他便明白，这是联姻带来的祸端。
　　而皇族秘境的开启，多少也与他有关。
　　顾桉颇为感慨，向来普通的自己，有朝一日居然成为了被人人针对的主角。
　　当真是托了郡主的福。
　　他只愿这位天之骄女，能认清自我，追寻属于自己的幸福。
　　如此，她便无需与自己完成婚约。
　　而东方长离在得知具体情况后，有一种莫名的难受。
　　她自诩消息商人，最后……
　　聪明反被聪明误。
　　与巨额灵石失之交臂。
　　悔不当初，心如刀绞。
　　如若不是在神君殿中，她真想捂脸痛哭一场。
　　拯救世界的重任，似乎又重了两分。
　　寰宇神君并未在意太多，他们口中说的人是谁，也与他无关。
　　当然，随意询问也非好事。
　　打破砂锅问到底，并非神君殿的作风。
　　大家皆是神君，随意算计需付出巨大代价。
　　尤其是还有那位神秘的殿主。
　　目前为止，这位殿主只展现了一些能力，但绝非他们可以轻易办到的。
　　“血魔神君要什么？”寰宇神君望着边上第一位的血魔神君问道。
　　众人皆看向血魔神君。
　　顾桉也是如此。
　　想看看血魔神君是询问他吩咐的事，还是自己的事。
　　血魔神君神色平静，淡淡道：“佛门欲在东道古州大兴，恐怕不止一个与愿印吧？”
　　血魔神君目光转向寰宇神君，继续说道：“我想知晓，佛门后面的手段是什么。”
　　寰宇神君低眉沉吟片刻，道：“好，但需要一些时间，佛门既然动手了定然会留下足迹。
　　只要知晓佛门核心所在，不是很难。届时，我会顺势再告知你之前想知晓的事。”
　　顾桉闻言，颇感意外，未曾想到寰宇神君如此慷慨。
　　竟直接给出了两条重要消息。
　　至于血魔神君要找的人，顾桉并不在意。
　　毕竟自己能坐在这里看着，也能防患于未然。
　　如果只是对方想要做点什么，他都不会插手。
　　只要不为难自己，那么到了合适的时候，对方成功脱身也未尝不可。
　　“说起佛门，最近佛门的人在找与愿印。”古武神君平静开口：“目前为止他们未曾得到任何消息。
　　已经从各个渠道打探与愿印的下落。
　　天衍宗，古道楼阁，均是接了任务。不知何时会寻得线索。”
　　顾桉望着对方，感觉对方有什么话想说。
　　他想要与愿印？
　　顾桉心中费解，但为了安全起见，不敢随意开口。
　　可惜古武神君也不曾继续这个话题。
　　所幸是知晓有人在探查与愿印。
　　以后得小心一些。
　　“我的半妖已经找到了，不过现在我想找另外一个人。”东方长离看向众人道：“听说东方一族有一个名为东方长夜的人。
　　此人背叛了东方一族，加入了南月辰州的天微道观。
　　我想知晓对方在天微道观何处，又是何种弟子，拜师何人。”
　　寰宇神君颔首。
　　有一种神君殿回到了过去的感觉。
　　那时他们还弱小，也是为了这些事而努力。
　　后来他们强大了，这样的事便少了。
　　未曾想到，神君殿重开，居然会如同之前那般。
　　归根究底，还是他们都变弱了。
　　时代
　　变了。
　　“九天神君，特殊转轮到你手上，我们之间便两清。”寰宇神君看向九天神君道。
　　九天神君颔首，看向血魔神君，平静开口：“按老规矩给我，我也会给血魔神君一些谢礼。”
　　血魔神君：“……”
　　这个谢礼让他吧倍感担忧。
　　九天神君会这般好心？
　　他不信。
　　但又不能怯场，只能颔首。
　　之后古武神君也确定了心念大妖之法，他说会尽快完成交易。
　　旋即，八音神君缓缓开口：“东道古州的皇族似乎在做什么。”
　　东方长离立即道：“皇族与叶家联手传播消息，应该是为了让皇城更加混乱。似乎皇帝状态不好，有人想要夺位。”
　　闻言，顾桉心中错愕。
　　皇城发生了这样的事？
　　夺位？
　　那不是造反？
　　修仙世界中的皇族并不能掌控天下，但是依然有巨大的权力。
　　尤其是皇族天才辈出，有着无限可能。
　　不然如何能够与道宗联姻？
　　按理说这样的大势力不该存在造反。
　　但皇朝终究是皇朝，与宗门有一定程度的不同。
　　“不过那个秘境出来的颇为古怪，似乎在顺势推波助澜。
　　这次的问题应该是皇族郡主与外人联姻，但有人希望郡主回皇城搅乱局势。
　　所以他们会对这个联姻人出手，重新选定联姻。”八音神君道：“如果秘境不开，并不会这般直观。
　　如今看来，皇族怕是也要让对方卷入其中。
　　不过这些都是皇族自家的事。
　　让我好奇的是，那个秘境被迷雾环绕。而且说是与九天神君有关。”
　　闻言，寰宇神君立即道：“迷雾环绕的秘境？隶属九天神君？该不会是九天岭吧？”
　　话音落下，众人看向九天神君，希望从对方那里得到一些准确的消息。
　　看我做什么？吃花生啊，顾桉心里想着。
　　什么九天岭，自己一个冒牌货怎会知晓？
　　如此，还指望我什么呢？
　　在众人好奇时，殿主突然往后靠了靠道：“九天岭？听说有九天神君留下的封印。封印一开应该会有一些麻烦吧？”
　　闻言众人一愣。
　　似乎都想到了什么。
　　只有顾桉茫然。
　　所以你们想到了什么？
　　顾桉感觉因为自己年纪不够大，总是与这里的人格格不入。

第393章 楚梦：我嫁给你啊
　　九天岭。
　　此秘境与九天神君息息相关。
　　先前顾桉便知晓了一些，但具体是何关系无法知晓。
　　楚梦曾透露，九天岭中藏有九天神君的神君之位。
　　不知这些人是否也知晓这一消息。
　　但无人开口提及，或许是自己坐在这里的缘故。
　　而他们从那个封印中，都想到了什么。
　　他心智不足，无法揣测。
　　但他可以回去再问血魔神君。
　　对方看起来心智不差，只是被自己拉下水，一直无法反抗。
　　当年他若是被血炼宗的人带走，或许早已恢复了许多，也不至于受限于天罚之眼。
　　“九天岭除了封印，应该还有其他东西。”寰宇神君郑重道，“据说里面藏着一份九天神君极为重要的东西。”
　　说着，他将目光投向顾桉，问道：“神君应该要过去吧？”
　　闻言，顾桉低眉沉思。
　　过去自然是过去，但他能得到这个东西吗？
　　怕是不容易。
　　随后，他平淡的声音传来：“或许吧。”
　　不咸不淡的回应。
　　寰宇神君也不曾多问。
　　东方长离则好奇地询问了九天岭的详情。
　　顾桉安静地听着，可惜……
　　只是提到传闻九天岭是九天神君的一处行宫，那里被迷雾环绕，每过一段时间，迷雾便会消失，而行宫也会随之消失。
　　其他具体细节无人提及，毕竟九天神君当面，随意猜测不太合适。
　　顾桉很想告诉他们，无需在意他，尽管说便是。
　　最后，东方长离提到她路过皇城时，见到了一些和尚，或许是佛门中人。
　　古武神君则说西灵木州的青都紫府发生了一件大事，他们宗门的大师兄外出降妖除魔，已然消失了十数年，以任何方法都无法联系到，此事在西灵木州闹得颇大。
　　之后，众人又闲聊了一会儿，诸位神君便各自消失，离开了神君殿。
　　顾桉睁开眼时，心中有几分无奈。
　　诸位神君的事，他知之甚少，总是无法融入他们。
　　此外，寻常之时，他也一无所知。
　　他们说些什么，自己都难以听懂。
　　比如……
　　天微道观是什么宗门？
　　又比如，青都紫府又是什么地方？
　　所幸还有血魔神君，可以找他询问清楚……
　　顾桉仔细回忆了下。
　　这次自己需要做一些事。
　　首先，特殊转轮左手倒右手后，交给楚梦。
　　其次，把与愿印交给血魔神君。
　　如此，就能光明正大的将其送出去。
　　九天神君没有办法，血魔神君总有办法吧？
　　如此，也算少了个麻烦。
　　得在天衍宗这些宗门查到前送离。
　　否则，有一定的麻烦。
　　在九天神君手中，迟迟不见进展，那就只能依靠血魔神君。
　　此外，就是九天岭。
　　皇族有人针对自己，这件事变得愈发复杂。
　　自己本无心与皇族为敌，奈何皇族内部并非铁板一块。
　　有人要夺位，联姻的事有人支持，自然也有人反对。
　　自己就这样被卷了进去。
　　另外，佛门也需要小心应对。
　　东方长离既然说那些和尚可能是佛门中人，那多半就是了。
　　以她消息的灵通程度，若查不出那些和尚的来历，基本可以确定是佛门中人。
　　若非佛门，又怎能逃过她的探查？
　　简单梳理了一番，目前只有古武神君口中的宗门大师兄，自己一无所知。
　　其他的，多多少少都和自己有些关联。
　　比如，寰宇神君很快就会完成与血魔神君的交易，届时应该就能知晓佛门的计划。
　　只要不与自己冲突，佛门要大兴便大兴吧。
　　自己挡不住，也轮不到自己来挡。
　　不再多想，顾桉开始调动身体力量，慢慢去理解，去推演。
　　只有足够了解，才能最好的运用气息篇，感知自己的同时也能感知其他人。
　　更能感知环境，山川，大地，河流。
　　七情六欲篇也是如此。
　　花季阳给的术法，都不是简单的术法。
　　看似已经学完了，其实还能无限扩展。
　　领悟更多的东西。
　　万象森罗，玄妙无穷。
　　这次顾桉本想尽快去找血魔神君，但因为要给九天神君东西，便决定明天再去。
　　急不得。
　　当天晚上，他收到了师父的传讯。
　　皇族开启了秘境，自己身为皇族联姻之人，也算半个皇族成员，三月份需前往净水州府参与秘境，并向皇族报到。
　　传讯中并未多言，只是让他参与秘境。
　　没说是否强制。
　　不过，是否强制并不重要，毕竟楚梦的任务也在那里。
　　尤其是此事还与九天神君有关，自己既然已成为九天神君，自是需要过去看看。
　　只是不知执法堂的阵法在那个地方是否有效。
　　若无效，事情就颇为麻烦。
　　若有效，倒还算安全。
　　自己势单力薄，过去之后怕是要躲在角落，尽量避开众人。
　　之后，顾桉继续熟悉自己的境界。
　　翌日。
　　阳光带着暖意落在院中顾桉身上。
　　“可以回天悬峰了。”
　　顾桉抬头望了望天空，随后御剑离去。
　　天悬峰。
　　住处。
　　顾桉一回来，便看到胖老虎站在树下打盹，似乎一整天都在这里等待屋子主人归来。
　　不过顾桉颇为意外，刚刚丢了两颗花生米进湖，并未见到面条出现。
　　这次外出这般久吗？
　　该不会被抓了吧？
　　按理说不太可能，而且自己也没有任何感觉。
　　应该还好好的。
　　“大哥，你回来了。”
　　胖老虎察觉到有人进来，立刻一脸激动地迎了上来。
　　“看来是好消息？”顾桉坐在边上石桌上，缓缓开口。
　　“九天神君这些天可能就会联系大哥，拿走特殊转轮。
　　另外，寰宇神君也会探查佛门消息。
　　天女一系那边无法开口，是小血办事不力。”血魔神君低着虎头自责道。
　　顾桉望着对方，思索了片刻道：“九天神君还说什么？”
　　闻言，胖老虎一愣，不太自信的开口：“还说会送大哥一件礼物？”
　　顾桉一脸平静，随后拿出了一张符箓，里面是楚梦封印的与愿印。
　　拿出来，就成为明面上的东西了。
　　以后就是血魔神君打头阵。
　　看到东西的血魔神君一愣，头皮发麻道：“九天神君给的？”
　　顾桉颔首，道：“嗯，完成交易了，我还以为这个东西是你交易来的。”
　　“大哥怎么提前交易了？”血魔神君好奇的问道。
　　顾桉低眉目光落在血魔神君身上，看得胖老虎有些手足无措。
　　最近大哥好说话了一些，让他差点忘记从前。
　　很快，顾桉的声音传来：“我应当拒绝吗？”
　　额
　　血魔神君一愣，一瞬间就明白大哥说的什么意思。
　　九天神君以特殊之法，找到了大哥。
　　直面古老大道正统源头，大哥根本无法拒绝。
　　一时间血魔神君感觉惊恐。
　　九天神君故意为难他，如今倒霉的是大哥，难怪大哥盯着自己。
　　令人惊恐。
　　“大哥，是小血的错。”想清楚后，血魔神君跪在地上痛心疾首道：“当初如果不是小血得罪了九天神君，大哥也不用为难。”
　　顾桉：“……”
　　虽然不知对方想到了什么，但一定想了不少。
　　但这个结果他还算满意。
　　当然。
　　有些东西他不会让其知晓。
　　血魔神君与他终究不同。
　　对方是能够成为神君的人，未来注定要傲视浩瀚天地。
　　而自己只能窝在某个角落，继续努力变强。
　　或许有一天自己也会走出，但这一天怕是会很久。
　　如今的自己，在宗门实力还算可以。
　　但苍木宗不过是小宗门，只是勉强算是二流。
　　而二流宗门在东道古州多如牛毛。
　　自己在宗门堪比亲传，但遇到一流宗门怕是就要小心。
　　或许每一个修炼时间长的弟子，都能给自己带来危机。
　　抛开这些想法，顾桉只能继续提问问题。
　　“说说这次神君殿都交流了什么。”
　　随后血魔神君就把所有的事说了一遍。
　　唯独隐去了寰宇神君附送的消息。
　　顾桉思索了片刻道：“九天岭是什么样的地方？”
　　血魔神君不假思索道：“九天神君曾经在那个地方落脚，里面应该有一些与九天神君有关的东西。
　　而更多的消息其实是传闻。
　　无人真的进入那个地方。
　　至少在小血我陨落前是这样。
　　所以具体有什么小血我也不确定，其他神君大概率也是如此。
　　但殿主主动开口，其中应该有什么重要关联。
　　封印一说，确实有。
　　九天神君与诸多封印都有一定关系，九天岭就是其一。九天岭下封印着一棵树。”
　　闻言，顾桉一愣：“封印着什么？”
　　血魔神君有些错愕，随后道：“一棵树。”
　　顾桉低眉，按捺住激动道：“非同一般的树？”
　　“是，一棵延伸到大地深处的树，只要靠近就可能迷失方向，最后成为养料。”
　　血魔神君忌惮道：“它的名字应该是天烛，封印一旦打开，便会直接长成参天大树，席卷万物生灵，让万物生灵迷失其中，甚至会将其视为希望之光，不自觉前往。
　　所以佛门如果还有其他手段，这里可能就是其中之一。
　　佛门与皇族可能也有交易。
　　他们应当想要让天烛绽放，而后实现佛门大兴。
　　大概率会有其他佛门印记出现。
　　大哥身怀与愿印，前往要小心。
　　手握与愿印佛缘极为深厚，很容易被找到。
　　另外，天衍宗这些宗门，应当也会寻找与愿印。大哥千万要小心。”
　　顾桉：“……”
　　你只会让我小心，而且这是九天神君送你的。
　　与我何干？
　　顾桉沉默了片刻，多少算是明白神君殿中那些人明悟了什么。
　　九天神君的封印，对佛门来说，是最好的大兴工具。
　　如同弱水一般。
　　只要灾难出现，就能开始清洗一切固有势力。
　　佛门是否救世并不重要，重要的是佛门的出现，会让很多人心怀希望。
　　只要佛门和尚的一些佛光护佑，外加一句佛号，那便是悬壶济世，救苦救难。
　　这像什么呢？
　　打断了那些人的腿，给了一根拐杖，对方还要感恩戴德。
　　也怪不得那些普通人，如若不是走投无路，谁会求神拜佛呢？
　　如果自己能够反抗，又如何会成为受害者？
　　修仙之人不争这些，他们跪拜无门。
　　比如苍木宗，就从来不会理会那些人死活。
　　天灾，人祸，诸多苦难，能要了一城大部分人的性命。
　　但没有利益的情况下，宗门会出手吗？
　　顾桉觉得一些弟子会出手，他们年轻，纯粹，冲动，热血，不少人心是热的，他们的行为值得敬佩。
　　但宗门高层很难。
　　不落井下石都算不错了。
　　顾桉低着眉，最后让血魔神君想办法把与愿印送出去。
　　如此便回到了峰外峰。
　　秘境下个月开启，自己再过一些天就要出门了。
　　这次带人吗？
　　顾桉心中思索。
　　楚梦要的东西，如果真的有，那么带陈长风应该能得到。
　　但
　　陈长风不可控。
　　犹豫许久，顾桉决定独自一人过去。
　　宗门没说一定要参加。
　　自己去了，不一定要参加。
　　直接用左有言身份进去能省下不少麻烦事。
　　在他思考时，突然「砰」的一声。
　　大门被一脚踢开。
　　顾桉转头看去，发现一位仙子两只手端着四个盘子。
　　上面是两碟糕点，一碟花生米，一碟肉干。
　　随后顾桉微微抬眉，目光落在人影身上。
　　精致的五官有一半落在光下，光透过她的发丝，有一种整个人在发光的感觉。
　　如同一位绝美的仙子，下凡来到他门口。
　　顾桉瞥了眼状态。
　　没有魅术。
　　那就是天生丽质。
　　“愣着干嘛？”楚梦没好气道：“让你上级这么狼狈，你应该好好反省。”
　　闻言，顾桉立即接过对方的盘子，然后放在桌面上。
　　“前辈怎么来了？”他坐下问道。
　　楚梦坐在顾桉对面，甩了甩手道：“还记得我上次说的除非吗？”
　　闻言，顾桉一愣，道：“郡主逃婚的除非？”
　　“是啊。”楚梦望着顾桉道：“你知道皇族是为了联姻，所以郡主也无法随意逃离。但是有个除非。”
　　“是什么？”顾桉认真了起来。
　　楚梦左右看了看，小心翼翼道：“除非替嫁。”
　　“替嫁？”顾桉有些难以置信道：“怎么替嫁？”
　　“找一个身份尊贵的人，且与你达成约定，然后代替郡主嫁人，她就能逃婚了。”楚梦认真道。
　　顾桉摇头，道：“怎么会有这样的人？”
　　除非她脑子有问题，而且还瞎了。
　　自己现在看起来可不年轻。
　　“有啊。”楚梦一本正经的指了指自己，道：“我啊。”
　　闻言，顾桉一愣。
　　他眨了眨眼，有些错愕。
　　您知道您在说什么吗？

第394章 楚梦：以后我就是你的未婚妻
　　峰外峰的小院。
　　阳光透过窗户的尘埃，仿佛是细碎的金色尘埃，在空气中跳跃着。
　　光洒在那张朴实无华的木桌上。
　　桌旁坐着一男一女，女子的脸庞仿佛是精雕细琢出的艺术品，皮肤如凝脂般细腻。
　　一双杏眼闪着灵动的光芒，她的眉毛轻轻挑起，带着一丝笑意。
　　纤细的手指还指着自己。
　　她的对面，是一位略显沉稳的男子，中年的面容刻画着岁月的痕迹。
　　双眸中透着错愕的神情，好似遇到了什么令人惊悚的事情。
　　顾桉望着眼前之人，深吸口气道：“前辈，你刚刚说什么？”
　　“你没听清？”楚梦抓起花生随口说道。
　　顾桉咽了口口水道：“有些没听清。”
　　楚梦见此，把手挡在跟前，道：“没听清你咽口水干嘛？还说你对我没有想法？
　　不过我也能理解，你这样的孤独高龄修士，连去阁楼都要被嫌弃，遇到我难以把持是应该的。”
　　顾桉：“……”
　　我那是因为这个咽口水吗？
　　您要不要看看自己到底在说什么？
　　您脑子是进水了吗？
　　顾桉深吸了一口气。
　　“这是在闻我的香味吗？”楚梦好奇的问。
　　顾桉一口气险些没上来。
　　一脸惊恐的望着眼前之人。
　　真的好想掰开眼前之人的脑子，看看里面究竟是怎样的颜色。
　　最后顾桉放弃让对方重复一遍的想法，认真道：“前辈的意思是，郡主想要逃婚就需要有人替嫁，这个人定是富贵，且不凡的女子？”
　　见对方点头，顾桉继续道：“而这样的人偏偏真的有，且是前辈？”
　　楚梦往嘴巴送了一颗花生米道：“是啊，有什么问题吗？”
　　顾桉不解道：“前辈觉得我如何？”
　　“什么如何？”楚梦问道。
　　“样貌，修为，性格，潜力，，地位，等等。”顾桉道。
　　楚梦望着顾桉深思片刻道：“长的还行，老了点，身体差了点，头发凌乱了些，身上也不香。
　　修为比我高，性格不太行，杀人如麻，上半夜杀了人，下半夜还去，中途还能抽空找我聊天，问题很大。
　　身份地位，对比我太差了。你这样的人怎会有人喜欢呢？”
　　“前辈既然知晓，为何要提出替嫁这种恐怖的事？”顾桉百思不得其解。
　　楚梦认真道：“你一心向道？”
　　“是。”顾桉颔首。
　　“郡主两百斤你不想娶？”
　　“话不能这么说。”
　　“是不是？”
　　“是。”
　　“无法与皇族解除婚约？”
　　“是。”
　　“希望郡主逃婚？”
　　“是。”
　　“那不就是了。”楚梦一本正经道：“现在情况变了，郡主确实要逃婚，只是我成了替嫁而已。
　　我是你的上级，所以我们可以约法三章。
　　你摆脱了郡主，还能一心向道。
　　我依然是你的上级，你还得听我的。是不是什么都没有变？”
　　顾桉一愣，有些错愕，总觉得有什么地方不对：“但是我们之间……”
　　“我们之间只是多了一纸婚书，你难道对我有非分之想？”楚梦警惕的问道。
　　顾桉：“……”
　　那确实没有。
　　见顾桉摇头，楚梦方才道：“那不就是了？”
　　顾桉沉默了。
　　楚梦拿起糕点道：“身为你的上级，我都做到这种地步了，感不感动？”
　　不敢动，我怕您把我送进深渊，顾桉心中暗想。
　　正常人谁会同意这样的事？
　　除非这是顶头上司的命令。
　　为的就是让郡主逃离，代替郡主嫁人。
　　或许那个女人对皇族也有其他想法。
　　顾桉略作思索，便将猜想告知楚梦。
　　对方听完沉默了，眼神颇为古怪。
　　如同自己看向血魔神君一样。
　　看对方脑补，然后给自己脑补出一个适合的理由。
　　“你真是聪明。”楚梦憋了半天开口说道。
　　顾桉又一次沉默了。
　　如此看己是猜测错了。
　　不过这些人心眼太多，自己这样的人猜不到也算合理。
　　只是婚事似乎变得更复杂了。
　　娶郡主变成娶楚梦了。
　　似乎亏了。
　　前者自己多少有个道侣，后者……
　　道侣没了，上级更方便监督了。
　　实属亏损严重。
　　后悔了。
　　早知就不让楚梦想办法。
　　谁能知晓，她把自己搭进来了。
　　不过也确实有好处，那就是不会影响自己一心向道。
　　但替嫁可能性高吗？
　　顾桉不知，只能到时候再说。
　　楚梦这么说，应当有一定把握。
　　具体会如何，只能等待后续发展。
　　目前还是应该应对皇族邀请，前往九天岭。
　　其次就是与愿印。
　　“你婚约在身，我替嫁在身，所以我以后就是你未婚妻了，记得对你的上级客气点。
　　不然别逼我给你穿小鞋。
　　一定让你感受到疼痛。”楚梦把手中剩余糕点放进嘴里，好奇道：“说起来你都去哪些阁楼，我抽空去问问你表现如何，以后别人问起我也好回答。”
　　顾桉：“……”
　　您替嫁让我感觉更难受了。
　　“对了，收拾一下，过两天我们去九天岭，就是皇族那个秘境，你应该被邀请了。”楚梦开口说道。
　　顾桉一愣，有些好奇道：“前辈对那个地方了解的多吗？”
　　“消息有不少吧，那可是个好地方。”楚梦认真道：“那里有你砍伐不了的树。”
　　顾桉不解。
　　“那里有一棵非常特殊的树，按你之前的举动来看，十有八九就要去砍树。”
　　说到这里楚梦笑盈盈道：“但是你可能要失望，那是一棵你无法砍伐的树。
　　现在说什么我也得跟过去，看你去砍伐那棵树，然后毫无进展。为其愁苦，而束手无策。”
　　顾桉：“……”
　　您也真是恶劣。
　　什么仇，能让您记这般久？
　　“前辈要带几个侍女？”顾桉问道。
　　对方能去他一点不意外，楚梦的能力尽头在哪，顾桉也不知。
　　总之把她当无所不能的隐秘强者即可。
　　金丹初期自己看看便可，信自然是不会相信。
　　“不带，这次就我们两个，我们隐姓埋名过去。”楚梦从自己储物法宝中拿出了茶壶，给自己倒了一杯茶，道：“这次得到九天神君神位会比较瞩目，不能带其他人。”
　　顾桉思索了下道：“我继续用左有言？”
　　“那我用什么？”楚梦问道。
　　“前辈想用什么？”顾桉反问。
　　楚梦思索了下道：“算了，不用名字了，我这么弱没人关注。”
　　顾桉：“……”
　　您这意思是全程我来应对？
　　牛马也不能这样用。
　　思索了下，顾桉把特殊转轮拿了出来：“前辈，这个东西已经得到了。”
　　楚梦看着金色转轮，颇为意外道：“这么快，那就先收着，这个东西先留着，以后可以用来对付皇族。”
　　“那前辈先收着。”顾桉将东西递了过去。
　　“外面不都传闻东西在你手上吗？你就留着吧。”楚梦并未收下。
　　犹豫了下，顾桉把与愿印与弱水都拿了出来。
　　“干嘛？你是觉得我替嫁不合你心意是吧？”楚梦下意识起来后退了两步道：“难道你早就有了姘头，想要阁楼的女子替嫁？
　　这可就不行了，她们身份没有我尊贵，无法替嫁。
　　很容易被发现。届时我又要花大力气捞你，很麻烦的。”
　　顾桉平静的开口：“这些是晚辈得到的好东西，献给前辈。”
　　楚梦小心翼翼的往前挪了两步，端起桌面的花生米，径直往外面跑去。
　　到了门口才大声道：“明天出发，你自己准备准备。”
　　之后就消失了。
　　顾桉看着桌面东西，有些无奈。
　　主要是不好上交给宗门。
　　不过与愿印如今与血魔神君有关。
　　要不，上交吧。
　　逻辑是可以自洽的。
　　就是自己有暴露的风险。
　　暴露与左有言有交易。
　　毕竟宗门也守不住，届时佛门找上门自己就该被推出去当交代了。
　　一念至此，顾桉只能选择放弃。
　　收起东西，顾桉吃着糕点。
　　片刻后，他找来了庞文。
　　交代了一些事。
　　按照惯例，有问题可以请一院的人。
　　如果实在无法处理，等他回来。
　　无需冒进。
　　次日，顾桉就从执法堂申请了阵法。
　　欠的灵石也已经补交。
　　这次希望不会动用，否则又是一笔支出。
　　离开宗门，顾桉就看到楚梦双手撑着剑锋坐在飞剑上。
　　看到顾桉，她方才道：“你出来的倒是慢。”
　　“我还以为前辈还未出门。”顾桉带着歉意开口。
　　还以为要出来等待楚梦，哪里想到她出来这般快。
　　“我是有四个侍女的人，独自一人出去的次数可不多，自然要趁早。”楚梦控制飞剑，与顾桉齐平：“你以为人人都跟你一般，无人伺候？”
　　顾桉：“……”
　　您真过分。
　　随后两人御剑往远处而去。
　　目的地自然是皇族开启的秘境，九天岭……
　　一院。
　　陈长风百无聊赖道：“院长什么时候出去任务？我有预感这次院长外出定然有我。”
　　月寒仙子吃着东西，头也不抬道：“你拿什么笃定？因为你脸面大吗？”
　　“比你这个废物强。”陈长风不屑道。
　　此时庞文走了下来，他要来审问那个想要用刑的人。
　　因为青瑶的加入，对方确实能沟通一二。
　　但也就一二。
　　只能让青瑶继续审问，对方似乎干过。
　　所以审问起来也不客气。
　　“庞管事。”陈长风见到人来，立即跑到牢房边缘道：“院长什么时候外出啊？”
　　此话一出缩在角落的叶秀缓缓睁开眼。
　　也在等待答案。
　　闻言，庞文不解道：“院长已经出门了，这次外出时间可能要三个月，你们没有得到消息？”
　　陈长风愣了下，摇头道：“那院长带谁去？”
　　众人皆是好奇。
　　“这次谁也没带，他一个人去的。”庞文解释道。
　　陈长风愣住了。
　　叶秀闭上了眼眸。
　　月寒给自己倒了杯茶水，道：“我刚刚发现，陈长风还挺爱干净的。”
　　这不着头尾的话让庞文好奇：“为什么？”
　　他也没感觉陈长风牢房多干净啊。
　　每次都是曾兰师妹打扫的吧。
　　偶尔余土也会帮忙打扫。
　　“一大早就用颜面扫地，不像我这样的废物，都没有颜面扫地。”月寒开口说道。
　　庞文：“……”
　　陈长风黑着脸道：“你可是废物，以后遇到危险，总归需要我们帮助。要是没有我们，你这个废物若是遇到危险该怎么办？”
　　月寒把最后一口吃的放进嘴里，看着陈长风一本正经道：“我是长公主，身份地位高于你们，还能怎么办？当然是风光大办了。
　　你们师父都不告诉你们的吗？
　　每次我寿命差不多的时候，我师父就会问我想怎么办。”
　　众人：“……”
　　“说起来院长婚书已经下来，离成婚怕是不远了，庞管事要不要给我们放个假，好出去给院长准备礼物？”赵青山轻笑道。
　　闻言，陈长风立即道：“我也是这个意思。”
　　庞文思索了下道：“下个月确实有任务，或许能够让几位前辈出去一下。”
　　“那我也去。”月寒仙子开口。
　　青瑶仙子见公主去，自然不能落下。
　　陈长风看向叶秀：“叶秀你去不去？”
　　叶秀已经睁开眼，他瞥了眼陈长风，冷声道：“去。”
　　“一副不去的样子，活该你被孤立。”陈长风说道。
　　叶秀冷声道：“有病。”
　　随后闭上眼眸。
　　庞文看到人这么多，有些担心。
　　但想了想，这些人若是逃离，领队应该更高兴……
　　三月中旬。
　　花费了近半个月的时间，顾桉顺利来到了净水州府。
　　而这里最为庞大的城池便是净水城。
　　顾桉与楚梦来到城门口，看着巍峨大门，都是惊讶。
　　“我们宗门就没有这么巍峨壮丽的大门。”顾桉感慨道。
　　“身为我的下级，你可以表现的更有世面的样子。”楚梦苦口婆心道：“你的世面别停留在阁楼。”
　　顾桉一点不想与楚梦交谈。
　　两人并肩进城。
　　只是被拦住了。
　　进城要上交一千灵石。
　　这一千灵石让顾桉愣在原地。
　　多少？
　　进个城为何这般贵？
　　“叶家下达的命令，他们只是奉命行事。”边上来了一个儒雅书生。
　　随后他上交了一千灵石，顺势报了名字：“左有言。”
　　顾桉愣了下，望向对方，欲言又止。

第395章 顾桉：我杀我自己？
　　城门口，顾桉颇有些尴尬。
　　此次出门，他无法使用自己的名字。
　　这容易给他带来麻烦。
　　毕竟那个未曾蒙面的叶家，以及皇族某些人，定会针对他。
　　一个金丹后期，在他们眼中，不过是随意拿捏的对象。
　　他总不能奋起杀人。
　　若针对他的是金丹圆满，倒还能应付。
　　若是元神初期乃至后期，他又该如何应对？
　　难道要瞬间爆发至元神后期？
　　时间太短，若爆发过猛，恐会招惹祸端。
　　左有言便是如此。
　　因此，此行他只能借用他人之名。
　　左有言是最佳选择。
　　他身份清晰，调查起来确有其人。
　　无论如何调查，都不会被怀疑是他人假冒。
　　这才是最佳的假冒对象。
　　可是
　　其他人居然也在假冒。
　　实在过分。
　　他可是得到了左有言的应允。
　　可谓是正牌左有言之名使用者。
　　然而，却听到别人先一步开口使用了名字。
　　“上交灵石需留下姓名吗？”顾桉问道。
　　“自然不是。”边上儒雅男子笑着摇头，道：“我只是提前让其知晓名字，毕竟很快这座城将到处是我的传说。”
　　对方神情自信，令顾桉略感错愕。
　　不过对方实力强大，有返虚初期的修为。
　　如此修为，自然有自信的底气。
　　随后，顾桉也缴纳了灵石。
　　三人一同踏入净水城。
　　假冒的左有言看向顾桉，笑问：“两位是道侣吗？”
　　“并非如此。”顾桉摇头否认。
　　楚梦并未在意他们的交谈，而是环顾四周。
　　似在寻找什么。
　　此时儒雅男子，倒也不曾多问，而是笑着道：“不知道友如何称呼？我左有言最是喜欢结交朋友。”
　　“在下也姓左。”顾桉客气回应。
　　“左道友？”对方惊喜道：“那我们竟是本家？看来我们可以同行，若有需要，我也可相助一二。”
　　顾桉摇头道：“前辈无需如此，我们二人易惹事端，恐会连累前辈。”
　　“我左有言一生行事，何曾有畏惧二字？”儒雅男人傲然开口。
　　顾桉闻言一愣，似乎想到了什么，轻声道：“原来左前辈从未有过畏惧。”
　　像在与对方确定，又好似与自己确定。
　　“你可知我的经历？”儒雅男子微笑道，“我年少时拜入苍木宗，天赋远超同辈，他们妒我、害我。即便他们如庞然大物，我亦未曾后退半步。”
　　“是啊，不曾后退，那时左前辈心比天高，不畏强权傲然于世。”顾桉感慨的道：“哪怕是死，也不曾会后悔这件事。”
　　顾桉低眉，左有言或许会觉得自己当初错了，但是他从未想过不该这样。
　　不这样，又怎能是左有言呢？
　　他从未低头。
　　只是有一件事令他后悔。
　　那便是苏雅儿。
　　闻言，儒雅男人哈哈一笑：“死的只会是别人，如此你可放心？”
　　顾桉望着对方，恭敬道：“多谢前辈。”
　　让他更加明白左有言。
　　左有言弱过，逃过，狼狈过，但从未低头过。
　　他出现时只会更强，再次出现自会斩一切敌。
　　顾桉压住心中感慨，道：“左前辈一身傲骨，是用来登顶众山之巅的，绝非用来屈于人下。”
　　闻言，儒雅男人又是大笑：“左道友懂我。”
　　顾桉回以微笑。
　　“左道友此次前来，也是为了皇族秘境吧？”儒雅男子问道。
　　顾桉点头：“正是，前辈也是为此而来？”
　　“自然，听闻进入秘境需有资格，左道友可有？”儒雅男子问道。
　　顾桉摇头否认。
　　“巧了，我也没有，不过我认识一些人，他们打算暗中潜入。此次秘境乃是九天岭，入口不止一个，皇族掌控的只是其中一个相对安全的入口。”儒雅男子看向顾桉，问道：“左道友可愿同行？”
　　顾桉转头看向自己的上级。
　　后者面无表情道：“你修为高，听你的。”
　　顾桉：“……”
　　您良心不痛吗？
　　这样昧着良心说话。
　　略作思索，顾桉决定与对方同行。
　　尽管对方看似不怀好意。
　　但若真能暗中潜入，倒也方便。
　　毕竟他们只为夺取九天岭深处的宝物，并非为与人为敌而来。
　　走正常章程，会有不少麻烦。
　　顾桉同意后，左前辈欣然道：“走吧，带你们与他们汇合。此次约有四五人，人数不多，潜入不难。”
　　不久后。
　　左前辈带他们来到一座府邸前。
　　顾桉望着府邸，略感意外。
　　叶府。
　　“叶府？”顾桉看向楚梦，面露疑惑。
　　楚梦也惊讶道：“净水州府的叶家？他们不是与皇族有姻亲关系吗？”
　　左前辈尴尬一笑：“我也未料到是叶家，但约定的地点正是此处。”
　　旋即，他看向顾桉两人道：“来都来了，进去看看是何种情况？”
　　叶家。
　　顾桉皱眉，这岂是他能擅闯之地？
　　一旦交手，他这点修为又有何用？
　　但他瞥了一眼楚梦。
　　他一人自然不行，但有楚梦在场，情况便截然不同。
　　最终，他点头道：“那就进去看看吧。”
　　儒雅左前辈倒是有些意外，没想到你同意的这般快。
　　按理说来到这大门前，都要三思之后才能做出决定。
　　“左道友令人佩服。”随后，他向守卫询问了一番。
　　守卫最终指向偏门。
　　“看来我们只能走偏门了。”楚梦走到顾桉身旁说道。
　　“那要委屈前辈了。”顾桉低声道。
　　楚梦一脸好奇：“你不委屈吗？”
　　“我何来委屈？”顾桉反问。
　　他本非身份尊贵之人，偏门也无妨，不影响什么。
　　再则，这可是叶家。
　　其实力应比苍木宗更胜一筹。
　　若执意走正门，恐会招惹麻烦。
　　“你年岁不小，脾气倒是不大。”楚梦笑道。
　　顾桉思索片刻，道：“走偏门会影响前辈教训那些不长眼的人吗？”
　　“我知道你肯定不会，要是杀人记得跟我说一声，我好准备好逃离。”楚梦小声道：“我怕你突然杀人，然后突然跑了，我没能反应过来。在宗门你杀人速度太快，等我找上你的时候，都尘埃落定了。”
　　顾桉：“……”
　　我也不是什么嗜杀之人。
　　再则，以前动手完全是被逼无奈。
　　自己不动手，别人就该动手了。
　　不过是先发制人罢了。
　　总不能等他人出手，再行反击。
　　何必要让自己陷入那样的绝境。
　　明知他们心怀不轨，自当先下手为强。
　　“我们比较特殊，要避开人群。”儒雅左前辈过来说道。
　　顾桉点头表示理解，随后他们转过曲折的长巷，来到一处看似不起眼的偏门，门前青石板上长满了青苔，岁月在其上刻下了斑驳的印迹。
　　此处极为偏僻，顾桉心想这门应少有人走。
　　随着「咯吱」一声，门被缓缓打开。
　　一名下人低着头，恭敬地站在门口。
　　静候顾桉三人过去。
　　儒雅左前辈与下人简单交谈后，下人便将三人引入府中。
　　小厮低着头走在前面，轻声提醒道：“三位贵客，叶府有些规矩，从偏门进入者需避开府邸主人。
　　若见到主人，需低头避视。
　　若主人询问，只能低头看其鞋履。
　　未经允许，不得抬头，亦不得开口。请三位贵客谨记。”
　　此言一出，顾桉略感震惊。
　　规矩竟如此繁琐？
　　不得开口，只能低头看鞋，这……
　　这算哪门子的贵客？
　　一时间，他觉得即便是苍木宗这样的魔门，也比这里自由得多。
　　此处令他感到一种莫名的压抑。
　　然而，楚梦对下人的话充耳不闻，她环顾四周，打量着周围环境。
　　似乎对这里的布局不甚满意。
　　顾桉随她望去，首先映入眼帘的是蜿蜒的小径，两旁花草修剪整齐，花香扑鼻，夹杂着泥土的清新气息。
　　小径尽头，一片碧绿的竹林随风摇曳，发出沙沙之声。
　　这府邸大得惊人。
　　对于他们的举动，儒雅左前辈颇为诧异。
　　而小厮并未阻止。
　　途中，顾桉看到另一条小道上，两名青年正带着和尚，殷勤地介绍着什么。
　　“佛门的人？”顾桉略微有些在意。
　　他身上缘法太多，如此近距离，若是融入血灵，定然会被发现。
　　“看起来是。”楚梦颔首：“看来叶家与佛门有合作。”
　　儒雅男子沉默了。
　　你们胆子真大，居然如此正大光明的讨论。
　　真就把对方说的话当做耳边风吗？
　　叶家在净水城可谓只手遮天。
　　不过小厮为何不出言制止？
　　随后，他们被引入一处院落。
　　小厮交代一句后，便站在原地。
　　示意他们自行进入。
　　见三人进入，小厮面无表情地离去。
　　顾桉与楚梦的举动与言语，他自然看在眼里。
　　至于出言制止。
　　大可不必如此。
　　无能之人若冲撞主人，必死无疑。
　　但敢于开口之人，本身便意味着不凡。
　　他不配与之冲突。
　　因此，放任即可。
　　此路不会冲撞重要主人，自己无性命之忧。
　　但若得罪两位不凡之人，必死无疑。
　　若他们只是无惧权贵之人，自己冲撞后仍难逃一死。
　　小厮低着头，快步离去。
　　顾桉与楚梦步入院落，发现其中已有三人。
　　加上他们，共计六人。
　　这三人中，一位是五六十岁的男子，另两位则是俊俏青年与一位浑身散发寒意的貌美女子。
　　他们同样在打量着顾桉三人。
　　未等他们互相认识，一道声音从内室传来：“人都到齐了？”
　　“似乎多了两人。”老者缓缓说道。
　　“确实多了两人，我在路上遇见他们，便一同带来了。”儒雅男子解释道。
　　“无妨，既然来了，便一同行动吧。”内室的声音再次传来。
　　随后，一位坐在木制轮椅上的男子被侍女缓缓推出。
　　男子约莫三十出头，气息内敛，却显得格外精神。
　　“你们都想进九天岭？里面确实有诸多机缘，传闻一位至强者传承就在其中。”男子环视众人，缓缓说道。
　　他顿了顿，补充道：“我在叶府排行第六，你们可称我一声六爷。”
　　“六爷能送我们进去？”老者开口问道。
　　“自然是能。”六爷颔首。
　　“不知六爷需要我们做什么？”老者再次问道。
　　“寻找一株名为九转血菇的灵药。”六爷低头看着自己的脚，缓缓道，“为的是让我重新站起来。”
　　不过此物不易获取，我们可以冒险送你们进去，但你们需带回这株灵药。
　　我会以正常价格收购，绝不会让你们吃亏。
　　当然，若未能找到九转血菇，便需以其他特殊灵药作为进出的代价。
　　否则，我们的人可不会接你们出来。
　　如此你们若还想进去，那我便能送你们进去。
　　进去之后若有本事自己出来，倒也不需要通过我。如何？”
　　一时间，众人陷入沉默。
　　原来进入后并非自由之身。
　　不过他们本就无法自行进入。
　　能够进入并以灵药为代价，倒也值得。
　　尤其是里面还有强者传承。
　　最终，所有人都同意进入。
　　“对了，你们中需要一个人假扮左有言，这次有一些了解秘境的人，与左有言有些仇隙。
　　可将他们引来，借此探查更多秘密。”六爷环视众人，继续道：“此外，我还有一个任务，希望交给各位。此任务我可提前支付部分报酬。”
　　“是什么？”儒雅男子问道。
　　“杀一个人。”六爷平静开口。
　　随后，侍女将六枚玉简隔空送至六人面前。
　　顾桉心生好奇，拿起玉简查看。
　　一看之下，他愣住了。
　　玉简中是一位五十岁左右的中年男子，面色苍白，气血虚弱，看似不堪一击。
　　这个人并不特殊，但……
　　是顾桉自己。
　　“苍木宗顾桉，金丹后期修为，取其首级者，可得额外报酬。此外，我们提供瘴气解毒丹、神雷符箓与凝神破魔丹。”
　　六爷淡然道：“此次进入，你们将遭遇瘴气树林与心魔迷雾，特殊解毒丹与破魔丹可保你们安然无恙。”是否接下此任务，全凭你们决定。”
　　顾桉感觉这根本不是选择题。
　　不给的话，除非他们有办法阻挡。
　　否则会变得虚弱。
　　届时
　　谁能知晓身边几位，会不会突然出手？
　　毕竟杀人夺宝，并非罕见之事。
　　不过些许犹豫，顾桉就带着楚梦接下了任务，其他人也是如此。
　　“那么，谁来假扮左有言？”六爷再次问道。
　　顾桉正欲看向儒雅男子，不料对方抢先开口，指了指边上顾桉，道：“这位左道友本就姓左，由他来假扮，想必更为逼真。”
　　顾桉：“……”
　　您不是说您叫左有言吗？
　　待顾桉被定为左有言后，六人便被安排休息。
　　院落中仅剩六爷与侍女。
　　“这些人如何？”六爷问道。
　　“一般，最强才返虚后期。”侍女思索了下道：“不过杀顾桉倒是够了，就是不知够不够佛门的人打开那个地方。
　　那个左有言气血不错，或许是够佛门开启那扇门。但这是第三批，所以不一定会用上他们。”
　　六爷轻笑道：“无碍，没用上就不用留了，到时候一并处理了，那些丹药可不是他们能吃的。”

第396章 楚梦：你不会想跟我同床共枕吧？
　　偏院厢房内，顾桉望着房中唯一的床榻，沉默良久。
　　因为他房间中尚有一人。
　　自然是与他同行的楚梦。
　　楚梦亦凝视床榻，忽而侧首道：“你不会在想要在床上做点什么吧？”
　　顾桉望向楚梦，一脸错愕。
　　“已经想到同枕共眠了？”楚梦摇头叹息：“你这般年纪，只要不是力所不逮，有这般想法也是可以理解。”
　　顾桉沉默：“……”
　　我什么年纪？我五十几岁，还算年轻吧？
　　此外，刚刚他还未开口，楚梦就已经这般联想。
　　如若开口，谁能知晓是何种发展。
　　所以他决定转移话题：“前辈觉得叶府要做什么？”
　　至于为了站起来，自然是假的。
　　他能清楚的察觉到，六爷的脚有着浑厚的力量。
　　虽然看不出对方实力，但绝不会是站不起来的人。
　　“杀你啊。”楚梦开口说道：“你没看玉简吗？你的画像那般的醒目，要不是你用众生相换个样貌，当场就要被围攻了。”
　　顾桉假扮左有言有两个步骤，一是用众生相让自己变年轻，二是用血灵覆盖周身。
　　如此佛门缘法，转轮业力，都会出现。
　　当他握住逐日后，那么他就是真的左有言。
　　“除了杀我，他们还要让人假扮左有言，这不是让佛门的人找上门吗？”顾桉问道。
　　他见到了佛门之人，那么吸引其他人的同时也会吸引佛门。
　　后果不堪设想。
　　若无必要，他不愿与佛门起冲突。
　　而这个六爷怕是不会这般想。
　　“这些事是不是有问题我不知道，不过……”楚梦拿出丹药与符箓道：“这些东西肯定有问题，这里面藏着蛊毒，真是狠毒。
　　叶府根本不打算让我们活着出来。叶家的人这是来找一批送死的人。”
　　“一些关于我的谣言也是他们散发的，是因为郡主？”顾桉猜测道。
　　楚梦托着下巴道：“应该多打听一下他们的事才对。
　　还以为叶家不用在意，谁能知晓你一来就靠着叶家进去。一下就有了冲突。”
　　话音落下，楚梦随手把丹药放进茶杯中。
　　接着丹药融化，最后两颗虫卵漂浮在茶水面上。
　　看到虫卵，顾桉颇为佩服眼前人。
　　“前辈，你是怎么发现的？”顾桉问道。
　　楚梦抬起美眸，托腮望着顾桉，道：“你上级我可是丹道大师，符箓大师，他们把这个交给我不是班门弄斧吗？”
　　顾桉：“……”
　　您还是丹道大师啊。
　　顾桉依样将丹药置入茶盏，却未见异状。
　　楚梦素手轻点，茶盏中泛起涟漪。
　　须臾，丹药化开，虫卵浮现。
　　“现在怎么处理？”顾桉问道。
　　“倒到院子就行。”楚梦开口说道。
　　旋即收走了顾桉剩余的符箓。
　　接着就是重新给了一份丹药与符箓：“再过两天就差不多动身了，到时候我们吃这些东西。”
　　顾桉点头。
　　其实他原本是不打算吃的。
　　路上如若有人逼他吃，他就将东西让对方吃下。
　　如果无人逼迫，那自然是对大家都好。
　　天色渐暗时，那位儒雅男子前来拜访。
　　“左前辈，您怎么来了？”顾桉开门问道。
　　对方微笑道：“如今我是右无语，不再是左有言了。”
　　顾桉客气地问道：“右前辈，您不是左有言吗？为何不直接表明身份？”
　　“许多人针对我，一旦暴露，必然会有大危险，对我们整个队伍来说都是巨大的威胁。
　　但由你假扮，便不会有太大问题。
　　他们能够辨别左有言的真假。”右前辈正色道。
　　顾桉没有多想，只是点头表示理解。
　　刚刚好不用起其他名字。
　　“出发时记得与我同行，这一路并不安全。”右前辈叮嘱道，随后离开。
　　顾桉也不曾多想。
　　两天之后。
　　六爷的侍女来到厢房，通知众人准备进入九天岭。
　　顾桉与楚梦很快就走了出来。
　　这两天，顾桉一直在修炼。
　　熟悉当前的境界。
　　楚梦倒是睡得香。
　　他很好奇，楚梦不用修炼吗？
　　不是说天才应该更加勤奋吗？
　　他其实也问了。
　　楚梦的回答很简单，她说金丹初期修不修炼都一样。
　　顾桉权当她说的都是真的。
　　这两天的力量参悟，让他感到自己的实力远远不足。
　　仙桥二层的修为。
　　气海天罡第六卷仅完成第一层。
　　日月心炉也只完成了第五层，融入了三道先天雷霆。
　　最近本想尝试融入，但感觉还不够。
　　需要打磨一二。
　　而人世第一刀，虽会随着修为提升而变强，但若能领悟第二刀。
　　想来威力会更上一层楼。
　　“诸位，我们即将出发，叶府的人会为你们带路，并守在出口处接应你们。”侍女环顾四周，说道。
　　右前辈看向侍女，问道：“不知此次进入，大概何时能出来？”
　　“这些暂且未知，毕竟秘境是第一次开启。”侍女平静回答道：“不过我们的人会等到最后。
　　如果诸位贵客最终未能出来，我们也会离开。
　　因此，若想出来，最好弄清秘境的关闭时间。”
　　顾桉看着对方说得有板有眼，难以想象他们从一开始就打算灭口。
　　果然，外面的人都是心眼子做的。
　　没有点心眼，恐怕连怎么死的都不知道。
　　又问了几个问题后，众人便跟随一位侍卫向外走去。
　　那位侍女也一同随行。
　　这两人修为极高，尤其是那位侍女，竟有返虚圆满的修为。
　　这等强者，若在宗门，必是山上弟子。
　　只是不知她今年芳龄几何。
　　顾桉在后面低声询问了楚梦。
　　楚梦略作思考，道：“一千岁应该有了吧。”
　　顾桉有些难以置信，道：“一千？”
　　“那是一千三百？不至于这么大吧？”楚梦反问。
　　你问我？顾桉略微好奇：“我们宗门的返虚圆满也是一千岁？”
　　楚梦摇头：“那倒不至于，不过要看是内门弟子还是亲传弟子。山上的返虚圆满，大概八百岁？若是亲传弟子，可能六七百岁？
　　若是真传弟子，情况就不同了。他们返虚圆满时，通常不超过五百岁，大约四百岁左右。若有更多机缘，或许更快。”
　　顾桉有些惊讶：“听前辈这么说，这侍女似乎很一般。”
　　“一个侍女，你还想怎样？”楚梦反问。
　　顾桉并未开口。
　　他思考了下，别人一千多返虚圆满。
　　他好像是五十二？
　　这晋升速度，相差太大。
　　如果被知晓怕是有莫大的危险。
　　不过从侧面来看，叶府的一个侍女就有这等修为，确实强大。
　　只要再晋升两次，就能与自己一个境界。
　　要知晓，自己目前的实力，应是在亲传前列。
　　至于说修炼时间
　　一千年的返虚，杀了一个几十年的元神，也不过是举手之劳。
　　当前修为才是最为重要的。
　　潜力需要时间来兑现。
　　“听说郡主天赋就非常高，甚至超越真传弟子，如此惊动了皇族，为了不影响皇族原先的联姻，就只能让她下嫁于你，可惜你不愿意。”楚梦感慨道。
　　顾桉冷汗涔涔，幸而他以修为遮掩了二人对话……
　　否则被知晓自己就是顾桉，怕是当场就被斩杀。
　　不多时，他们便离开了叶府。
　　一路行至城外。
　　又御剑半天。
　　他们见不少人皆向前方行进。
　　途中，他们转向了无人的深山。
　　一个时辰后。
　　顾桉见前方雾气弥漫。
　　笼罩了整个山脉。
　　“此处便是九天岭。”侍女看着众人，语气平淡道：“凡迷雾所覆之地，皆属九天岭。一旦踏入，便会深陷其中。
　　但进入真正的九天岭，需要跨越迷雾。
　　否则只会迷失其中。
　　而除了正常入口，我们叶家也发现了一条较为安全的道路。此路既有瘴气，亦有蛊惑人心之魔障。”
　　“丹药可助我等顺利进入？”那冷若冰霜的仙子问道。
　　“正是，但未曾试过。若别无选择，可服下。”侍女淡然答道。
　　似乎对他们是否服丹并不在意。
　　顾桉思索了下，觉得也是。
　　毕竟侍女的修为最高。
　　这些人加起来也不是她的对手。
　　尤其是她还只展示返虚初期修为，容易让人放松警惕。
　　片刻之后。
　　众人落于一片树林前，此处迷雾稍显稀薄，且有一条薄雾沿山而上。
　　“便是此处了。我的人会带你们进入，我留在此处接应。”侍女退离了一些距离道。
　　侍卫服下两颗丹药，步入迷雾：“走吧，若跟不上，便会迷失其中。”
　　右前辈走近顾桉，低声道：“左道友，莫要服丹。我的符箓借你，若感不适，即刻使用，应能渡过难关。”
　　顾桉有些意外。
　　随后收下了对方的两张符箓。
　　顺势给了楚梦一张。
　　“竟真有用。”楚梦略显惊讶，“我还以为他别有用心，未料真会助你。他是不是发现你一把年纪了，尊老？”
　　顾桉：“……”
　　您真不会说话。
　　随后，顾桉见其他三人同样不曾服下丹药。
　　想来是不信任叶府。
　　不过无人在意他们。
　　众人继续在迷雾中前行。
　　沿山间小径而上。
　　唯有跨越迷雾，方能寻得宝物。
　　一路上，顾桉与楚梦毫无异样，而他人则略显不适。
　　老者等人眉头紧锁，艰难前行。
　　似乎有些难受。
　　然守卫未放缓脚步，继续前行。
　　跟随在后的几人，用了丹药，符箓，以缓解迷雾带来的压力。
　　但前路漫漫，根本不知还有多少距离。
　　最终，那俊俏青年率先放弃抵抗，咬牙服下叶府丹药。
　　果然，吃下丹药后，他快速恢复。
　　之后没多久，老者与冷若冰霜的仙子也先后吃下丹药。
　　顾桉与楚梦为了融入团体，一起吃了丹药。
　　不过是没有蛊毒的丹药。
　　如今唯右前辈仍在苦苦支撑。
　　许久后，他们穿过树林。
　　右前辈颇感不适，自觉难以支撑。
　　此时顾桉将符箓贴在对方身上。
　　右前辈有些震惊。
　　最后几人顺利看到了空旷的树林，而非无尽迷雾。
　　“我会在此等候，你们若是能够回来，我便能带你们出去。”守卫面无表情道。
　　顾桉等人略表谢意。
　　随即迅速向秘境深处进发。
　　待众人离去，侍女方从后方现身。
　　“看清楚了吗？”守卫问道。
　　“看清楚了。”侍女微笑道：“右无语居然凭借着自己的能力挺过来，确实有些实力。
　　此外，那两位元神圆满自备丹药，显然有备而来。都是小聪明。”
　　“元神圆满？需要在意吗？”守卫问道。
　　“别说元神了，金丹都可能坏事。”侍女收敛笑容道：“这次主子要里面的东西，不容有失。
　　其次顾桉也要杀。
　　那么我们的人就不能出现不可控因素。
　　这三个人得尽快处理了。
　　佛门的一些人应该来了，我去联系他们，先将这三位的血气抽走吧。”
　　话音落下，侍女往里面迈步走去……
　　六个人进去，前三个都是各自离开，没有逗留的想法。
　　也不曾管左有言能吸引人的事。
　　他们都有自己的目的，定然不会是一个整体。
　　路上，右前辈感慨道：“左道友冲动了，不应该吃下丹药的。”
　　顾桉并不在意，而是好奇道：“这丹药有什么问题？”
　　“我也不知，不过我学医多年，多少有分辨之法，这丹药怕是有剧毒。”右前辈感慨了一句，道：“不过我留下了他们的丹药，刚刚好可以借助这里研究一下。
　　道友要与我同行吗？
　　如若有办法我定然为你们解毒。另外我得到过一份地图，知晓核心所在。”
　　原本想要拒绝的顾桉，自然答应了。
　　“地图能给我看看吗？”楚梦忽的开口。
　　右前辈思索了下，最后拿出了地图。
　　楚梦接过地图，打开看了下道：“看起来有板有眼的，应该能用，那走吧。”
　　说着在前面带路。
　　顾桉也不在意，跟着往前。
　　如今的他们在树林中，还不确定大致位置。
　　半天后。
　　他们迎着月光来到了一处山谷前。
　　“就是这里了。”楚梦指了指前方开口说道。
　　顾桉有些难以置信道：“这么快就到了？”
　　“里面都有人了，不算快。”楚梦不在意道。
　　顾桉看了眼月光下的山谷，他看到了一些人，不过这些无需在意。
　　他发现在深处有诸多石柱雕像。
　　而在这些中间似乎有一些高椅，上面坐着一些人。
　　这些椅子让他有一种熟悉感觉。
　　如同神君殿的椅子。
　　但是太远了，他也不确定。
　　“我们进去看看。”右前辈开口。
　　还未等顾桉开口，后面便传来声音：“三位贵客请留步。”
　　闻言，顾桉等人回头。
　　看到侍女带着三个佛门高僧出现在他们跟前。
　　此时中年和尚道了句佛号道：“我佛慈悲，贫僧观三位施主业障缠身，特来度化三位施主。”

第397章 睁眼看看我是谁
　　四人的出现，让顾桉颇有些意外。
　　他难以理解，对方为何急于灭口。
　　才刚进来，何至于如此？
　　多少还是他们手中的棋子，这是做什么了，非要联系佛门中人灭口？
　　况且
　　顾桉看了看身边两人，最强的右前辈也不过返虚初期。
　　他与楚梦展现的修为连返虚都不曾有，不该有威胁。
　　楚梦是用法宝暗中提升自己力量，而他是将力量释放到元神。
　　都不强。
　　即便如此，这侍女竟还要联合佛门中人灭口。
　　未免太过谨慎了吧？
　　“几位大师是什么意思？”右前辈率先开口。
　　他眉头紧锁，暗自警惕。
　　随即传音顾桉，分头逃离。
　　他并不认为顾桉二人能逃脱，即便他自己也凶多吉少。
　　见对方开口，右前辈望向他们的后方，一脸惊呼道：“六爷也来了？”
　　话音落下，侍女颇为意外的回头。
　　只是刚刚回头，便发现后方空无一人。
　　“逃！”右前辈传音给顾桉。
　　随即向右后方遁去。
　　他直接动用了秘术。
　　轰！
　　然而，在他逃离的瞬间，佛光普照。
　　照在他逃离的路上。
　　砰的一声，直接将人逼退了回来。
　　接着一口鲜血吐出，脸色瞬间苍白如纸。
　　和尚双手合十，慈悲道：“施主欲往何处？”
　　「你」右前辈捂住胸口，气息紊乱，一时间说不出话来。
　　随后他见顾桉二人并未逃离，只是静立原地，看着叶府侍女。
　　心想也是，自己尚且无法逃脱，何况他们。
　　如今，怕是死路一条。
　　“三位贵客无需担心。”侍女的声音依旧平静，仿佛刚才的一切都未曾发生。
　　她缓缓伸出手，掌心赫然多出了三颗丹药：“这是疗伤的丹药，三位贵客吃下后，便能离开。”
　　“这丹有毒吧？”右前辈问道。
　　侍女不带情绪的开口：“再毒之物亦有解药，此秘境机缘遍地，何毒不可解？
　　贵客不曾有这种自信吗？
　　此举不过是为了激发贵客的潜力。我们也是为了贵客能获得更多机缘。”
　　“叶府做事，当真不择手段，不过也是，不这样又怎么成就如今的叶府呢？”右前辈苦笑，语气中带着几分自嘲。
　　侍女目光落在右前辈身上，缓缓开口：“贵客何必呢？其实路只有一条，说再多也不过逞口舌之快。”
　　右前辈沉默，他知晓自己已经没有了选择。
　　吃下丹药，至少还能想办法解毒。
　　否则，只能留下，彻底失去活下去的希望。
　　他心中感慨，还是贪心了。
　　在他就要开口时，忽的边上传来声音：“可是我们没有受伤，仙子为何要给我们丹药呢？”
　　闻言，右前辈看向边上，说话之人正是顾桉。
　　他一脸错愕，无法理解对方为何说出这样的话？
　　闻言，侍女保持着平淡，缓缓收回手。
　　她的眼眸变得冰冷，好似要刺破眼前之人。
　　这冰冷又扎人的目光落在顾桉身上，让人极为不适。
　　“看来贵客依然有自己的想法。”侍女冷漠开口。
　　顾桉面带微笑，神情从容不迫：“在下左有言，并非叶府贵客。”
　　“左有言？”侍女美眸微凝重，道：“贵客只知左有言名字，可知左有言做过什么？”
　　闻言，一旁中年和尚双手合十，面露慈悲望向顾桉，道：“施主是左有言？那么施主可知左有言对佛门做了什么？”
　　“自然是知晓的。”顾桉微微颔首。
　　中年和尚皱眉道：“知晓？那不妨说说。”
　　此时他掌心之中已经暗自凝聚佛光。
　　只要顾桉说完下句话，他便会度化对方。
　　然而，在他佛光还未凝聚时，突然金光一闪。
　　砰！
　　强大的冲击力在脖子撞击而来。
　　一股莫名的危机，让他惊恐。
　　下一瞬间，金刚不动如山法运转。
　　佛印响彻，佛光肆意绽放，不动如山明王虚影呈现。
　　威严，庞大，抵挡万法攻击。
　　然而，一只大手撞击而来。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　嘭！
　　大手贯穿佛光。
　　佛光在下一瞬间轰然粉碎。
　　砰！一声闷响。
　　大手抓住了中年和尚脖子，直接将人提了起来。
　　强大的力度扭曲中年和尚脖子，让他感觉极乐西天近在眼前。
　　一切发生在须臾之间，让周围的人都不曾反应过来。
　　仿佛只是眨眼之间，那实力强大的佛门高僧，便被一个男子单手举起。
　　扭曲了脖子。
　　“说说左有言做了什么？”顾桉肆意的声音传来：“说不如看，大师不妨睁眼看看，左某都做了什么。”
　　话音落下，血灵覆盖全身。
　　瞬息之间，顾桉身上沾染的缘法，业力瞬间爆发。
　　那恐怖的缘法让中年和尚震撼。
　　「你」中年和尚惊恐道：“你做什么？为何会有如此恐怖的缘法？”
　　“你看。”顾桉微笑道：“你口口声声询问左某，可实际并不知左某做了什么。”
　　「我佛定然不会」中年和尚就要开口。
　　然而声音还未落下，突然砰的一声。
　　顾桉重重用力，直接将其脖子捏碎。
　　接着罡气涌入对方身体。
　　摧毁一切。
　　瞬息之间，佛光暗淡。
　　中年男人的尸体落在地上。
　　顾桉看着众人，平静道：“左某一生行事，不受威胁，其次擅助人为乐。佛门弟子能荣登极乐，想来心中万分欢喜。”
　　说着就看向其他两位和尚。
　　他们一脸惊恐，快速逃离。
　　然而
　　金光照耀。
　　顾桉快速出现在年轻和尚前。
　　手中逐日出现，一刀斩出。
　　佛光破碎，人首分离。
　　接着手中长枪出现，投掷出去。
　　原本飞到半空的和尚直接被长枪穿透，砰的一声，整个身体轰然爆炸，化作血雾。
　　一切都发生的很快，快到叶府侍女脸色还有一半未失去血色。
　　她深吸口气，有些震惊的看着顾桉：“你究竟是何人？”
　　“左有言。”顾桉缓缓收刀，道：“原来你们都不曾认识左某，也怪左某不常外出，名声不显。以后不会了，此次之后，想来会有很多人知晓左某的名字。”
　　“你要杀我？”侍女盯着顾桉道：“你可知晓叶府的实力？”
　　“叶府什么实力？”顾桉思索了下道：“能跟佛门一样，想要成为大道正统吗？”
　　“你什么意思？”侍女询问。
　　“原来你不知道啊，看来你这个侍女真的只是普通侍女。”顾桉摇头叹息，道：“能说说叶府想要做什么吗？”
　　侍女突然看向顾桉后方，道：“六爷！”
　　噗！
　　在她开口试图分散顾桉注意力时，一柄长刀穿透了她的身体。
　　侍女惊恐的望着顾桉：“你不要……”
　　噗！
　　又是一把刀穿透了她的身体。
　　此时侍女感觉身体力量无法调动。
　　她怎么也不曾想到，眼前在之人会在这种情况下动手。
　　为何？
　　不是有事要询问吗？
　　接着她感觉身体中有一股力量摧毁一切。
　　她感觉身体生机正在流失。
　　随后目光察觉到了一抹刀光。
　　最后噗的一声。
　　倒了下去。
　　她眼中被惊恐覆盖，之前的冷淡早已不复存在。
　　她不理解，为何已经足够谨慎了。
　　还是会发生这样的事。
　　佛门强者，实力远超自己。
　　竟然瞬间便被斩杀。
　　左有言真有这般厉害？
　　可惜，她永远无法去确定。
　　看着地上突然多出的尸体，右前辈整个人呆若木鸡。
　　刚刚的一切就在眼前发生，看似真实，却让他有一种虚幻的感觉。
　　似乎这一切，都与他的认知颠倒了过来。
　　本来要承受危险的他们，一下子击杀了敌人。
　　高高在上的佛门与叶府，成为了不堪一击的蝼蚁。
　　但很快，右前辈就是一个哆嗦。
　　如今这些人已死，危险再次落在他头上。
　　顾桉捡了储物法宝，便回到了楚梦这边。
　　“见，见过前辈。”右前辈恭敬行礼。
　　顾桉望着对方道：“右前辈这是为何？”
　　“前辈莫要取笑在下，再下不过一介小辈。”右无语慌忙开口。
　　顾桉思索了下，道：“能够进入这个地方，还是多亏了前辈，前辈若是担忧，可以自行离开。”
　　闻言右无语松了口气，犹豫了下道：“不知前辈尊号。”
　　顾桉平静道：“左有言。”
　　对方一愣。
　　顾桉再次开口：“是真的左有言，只是进城时听到前辈用了在下名讳，不知如何开口。”
　　对方：“……”
　　他心中惊恐，万万没想到，居然在正主面前盗用姓名，稍有不慎就是万劫不复。
　　这短短几天，他多少次与死亡擦肩而过。
　　先祖泉下有知，怕是磕破了头。
　　“晚辈惭愧。”右前辈低头恭敬道。
　　顾桉觉得对方是应该惭愧一下。
　　毕竟让他没名字可用。
　　还是需要一个新的名字，万一以后要用。
　　最后右前辈离开，留下了他知道的一切。
　　唯独没有留下名字。
　　“他是不是在防备着你？”楚梦开口问道。
　　顾桉思索了下道：“他在防备左有言。”
　　楚梦一脸诧异的看着顾桉道：“你挺会自我安慰的，年纪大会的东西果真多。”
　　顾桉：“……”
　　您说话的声音真好听，就是说的话没一句是我爱听的。
　　“没想到这人不仅有地图，还有与封印有关的东西。”楚梦看着一根金色树枝道：“这树枝确实可以引导我们前往那棵树。不过也容易进入封印之中，里面有天烛果实，只要得到应当就能更好的破开封印。”
　　“佛门动手，绝不是小打小闹，前辈要插手吗？”顾桉好奇的问道。
　　两人往山谷而去。
　　里面有诸多石像，可以探查一番。
　　“插手？”楚梦从口袋抓了一把花生米道：“凭我一个金丹初期？还是凭你一个金丹后期？
　　我们只要把消息给那些仙门就好了。都是魔门弟子，管这么多干嘛？”
　　顾桉点头。
　　他其实想看看那棵树。
　　尤其是在它被封印的时候。
　　如若突破封印，那就不会再靠近。
　　他不认为自己是特殊的，能够从这棵树下逃离。
　　随后顾桉两人往里面而去。
　　靠近，顾桉方才看清，这里一共有十六根石柱，而这十六根石柱雕刻着诸多特殊纹路。
　　“是阵纹，这里其实有阵法覆盖。”楚梦认真道：“可别乱碰。”
　　顾桉颔首。
　　旋即他们进入了石柱。
　　而在里面，有着诸多高椅。
　　顾桉看的清楚，这些高椅与神君殿的几乎一样。
　　唯一不同的是，高椅后方没有那些纹路。
　　但每一条高椅上，都坐着一个雕像。
　　如果把他们位置摆正围起来，那就如同神君殿开启一般。
　　「一，二，三，四，五」顾桉数了下，一共十二个。
　　不过都是神君位置，不见殿主位置。
　　“这些是什么人？”顾桉开口问道。
　　“神君殿神君。”楚梦左右看了看说道。
　　顾桉惊愕，居然真的是。
　　“这里怎么会有神君殿神君的雕像？”顾桉问道。
　　“进去看看不就知道了？”楚梦说着来到了一个高椅背后，敲了敲。
　　随后上面一些灰尘掉落。
　　一张阵法图出现在眼前。
　　接着对方试这激活阵法。
　　许久才真的激活了阵法。
　　接着高椅身上的女性神君散发光辉。
　　空间随之扭曲了下。
　　“走。”楚梦立即跳了进去。
　　顾桉不敢迟疑，第一时间进去。
　　而在远处探查的人，第一时间发现了这里的变化。
　　快速冲了过来。
　　可惜的是，没能进去。
　　“刚刚进入的人是谁？”
　　“不知道，只能确定是一男一女。”
　　“先看看他们是怎么进去的。”
　　一时间周围聚集了不少人，开始研究如何进去。
　　阵法很快就被发现，然后他们发现每个高椅背后都有阵法。
　　似乎只要破开阵法就能进入。
　　另一边。
　　一位身上有着淡淡佛光的和尚，在轻声念着经。
　　此时身穿黑色铠甲的守卫从远处而来，恭敬道：“大师，我们的人失去了联系，不仅如此另外三位大师也没有了回应。”
　　闻言，身有佛光的和尚，微微睁开眼眸，道了句佛号道：“辛苦施主了，他们已经皈依了我佛。”
　　“计划有变吗？”守卫皱眉道：“是否要通知另一边的人？”
　　和尚微微颔首，道了句佛号，之后继续念经。
　　守卫低眉，随后离开。
　　只是片刻，和尚再次睁开眼眸：“与愿印也在这里，不知是福是祸。北方来了与神君有关的人，不知会如何做。”
　　之后对方再次闭上了眼眸。

第398章 未婚妻兄长？
　　九天岭。
　　皇族掌控的出口。
　　此时不少皇族成员，与各家大族陆续进去。
　　他们沿着蜿蜒的山路快速往上方而去，目标是山顶之上的行宫。
　　走在最前面的，是皇族中身份最为显赫的一些人。
　　此时，一位青年目光深邃地望向远方，轻声问道：“有他的消息吗？”
　　“回世子，暂时还未有任何关于他的消息。”身边侍从低声开口。
　　“按理说他应该已经到了，可为何一直没有消息？”世子皱眉。
　　“可能在路上耽搁了，目前皇族报到中，确实没有顾桉此人。”侍从开口说道。
　　世子沉默了许久道：“让皇子公主先走，我们不着急。”
　　“世子要等他？”侍从立即劝道：“他不过是个小人物，但秘境千载难逢。”
　　闻言，世子看向边上的人道：“我这个世子坐的稳吗？”
　　“世子乃嫡长子，实力登峰造极，王府中无人是世子对手。”侍从立即道。
　　闻言，世子微微一笑道：“嫡长子有何用？世子要的是实力，否则皇族岂会认同？
　　如今，我那个未曾谋面的妹妹天赋惊人。
　　否则，那些人怎么会如此急切地把她嫁出去？
　　为了我的世子之位安稳，岂能让对方露头。
　　这次，这个顾桉就是突破口。
　　世子之争素来如此。哪怕她年幼，也休怪我残忍。”
　　侍从低眉，并未开口。
　　世子走进了小道，平静道：“查到这次针对他的人是谁吗。”
　　“叶家。”侍从回答。
　　“那就是镇南王了。”世子皱眉继续道：“那就麻烦了，镇南王的人也来了，强者也不少。不过皇城那些人似乎也有其他目的，暂时以找到那个人为主。”
　　侍从恭敬道：“是。”
　　世子走在小道，他已经做好等待许久的准备。
　　只是随着他越是往前，后方的小道开始扭曲起来。
　　等他们有所察觉时，突然空间坍塌。
　　两人直接消失在原地。
　　另一边。
　　顾桉感觉到一股眩晕。
　　但很快就恢复了过来。
　　此时，他感觉周围变得昏暗。
　　定睛查看，方才发现，自己不知不觉来到了地下。
　　上方悬挂着一轮似明月的圆盘，洒下淡淡的微光。
　　微光洒落在前方那座巍峨的宫殿前，仿佛为它披上了一层银纱。
　　顾桉望着眼前宏伟的宫殿，不禁错愕：“这是什么地方？”
　　“九天神君行宫。”楚梦有些意外的声音传来：“我以为我们应该是最早的，没想到已经有人提前来了。”
　　顾桉看向身边之人，对方浅蓝色的仙裙，在月光下熠熠生辉。
　　顾桉看了眼状态。
　　又陷入魅术了。
　　很快他抛开不必要思绪，略微好奇道：“前辈怎么知晓的？”
　　“看月亮。”楚梦伸出白皙纤细的手指，道：“根据我得到的资料来看，月亮应该是进宫殿后才会亮起的。
　　现如今我们还在外面它就亮了。说明有人已经进来了。”
　　“或许是进来时耽误了。”顾桉回答道。
　　对他来说，晚或早都无所谓。
　　来这里就是为了那棵树。
　　他想试试能不能伐木。
　　“现在要如何？”顾桉问道。
　　楚梦思索了下道：“剩下的就一条路，到你完成任务的时候了。”
　　顾桉错愕：“后面我来？”
　　楚梦歪头盯着顾桉：“你是上级还是我是上级？什么事都让上级做，那要下级做什么？”
　　顾桉沉默了下道：“那上个任务报酬什么时候给我？”
　　“她们还在评估，回去就差不多评估好了。”楚梦开口说道。
　　说着她又一次从口袋抓了一把花生。
　　顺势还给了顾桉一把。
　　“这花生有这么好吃吗？”顾桉问道。
　　“砍树有那么有意思吗？”楚梦反问。
　　闻言，顾桉一愣，心想难道楚梦是吃花生涨修为？
　　自己伐木能提升数值，然后提升修为。
　　楚梦吃花生涨修为，不是没有可能。
　　不然怎么解释自己看不透对方？
　　难道真的是金丹初期？
　　绝对不可能。
　　随后顾桉往前方走去。
　　楚梦并肩而行。
　　靠近宫殿大门时，突然周围空间出现了扭曲。
　　接着左右两边各自有人影出现。
　　旋即就是属于他们的力量爆发开来。
　　很强。
　　顾桉心惊。
　　这些人修为都非常高。
　　甚至有超越返虚的强者，但是……
　　力量似乎无法突破返虚。
　　似乎被压制了一般。
　　下一瞬间，他感觉因为他们的力量引动了某些禁制。
　　一股力量从宫殿中扩散而出。
　　接着顾桉身体的力量被压制。
　　直接变成了返虚圆满。
　　硬生生的被压了一个大境界。
　　此外，他觉得有些奇怪，似乎这种压制还在继续。
　　或许随着靠近，压制会愈发的强。
　　但只要退离出去，应该就会恢复。
　　因为禁制的光并未往外面扩散。
　　此时空间稳定了下来，左右两边各自出现了两个人。
　　左边是两个女子，她们白靴落地，寒意扩散。
　　前者白色裙摆随风摇曳。
　　裙摆一侧白皙大腿暴露在外。
　　身上裹着雪白的毛皮，但只遮住了浑厚突出部位，肚腹和玉肩暴露在外，承受着寒风的吹拂。
　　如此装束让顾桉错愕。
　　这若是动手，是对方在逼自己往肚子攻击吗？
　　一刀下去，应该能见血。
　　很快他收回目光，看向另一边两人。
　　是两位男子。
　　一位二十出头模样，身上气息浑厚不绝，生生不息。
　　实力之强绝非寻常。
　　而在他身后，是一位三十出头模样的男子，看装束应当是一位侍从。
　　身上有一股肃杀之意。
　　就在顾桉暗中打量他的同时，对方的目光也悄然落在了顾桉身上。
　　随后顾桉得出一个结论，这些人似乎……
　　都带了侍从。
　　在宗门这种情况其实极为少见。
　　自己就没有
　　一念至此，顾桉看向身边楚梦。
　　恍然大悟。
　　原己是楚梦的侍从。
　　上下级关系，也算侍从吧？
　　世子略微有些意外的看着这些人，他意外来到这里。
　　但是不确定这些人是意外还是蓄谋。
　　不过这是何种地方，他从未听过。
　　尤其是那座巍峨宏大的宫殿，看起来便不简单。
　　“几位兄长也是来此寻找机缘？”此时身穿白色兽皮的仙子率先开口。
　　她身姿高挑，浑身散发着一种野性的魅力。
　　对方给顾桉的感觉非常奇怪，力量有些奇怪。
　　应当是很强，可又感觉缺少力量。
　　如果为敌，是腰斩更快，还是斩首更快？
　　“想怎么做？”楚梦的声音突然传来。
　　“还是按惯例斩首吧，我担心对方故意诱导我选择腰斩，可能是个陷阱。”顾桉低声正色道：“有些人心眼着实深沉。”
　　楚梦错愕的看着顾桉，一脸茫然。
　　你在说什么？
　　顾桉也看向楚梦，道：“前辈觉得不对？”
　　楚梦沉默了。
　　“仙子从北壶雪州来的？”世子开口问道。
　　“是，兄长是？”仙子开口问道。
　　“明贤王世子，季风。”季风开口说道。
　　“原来是季兄长，小女子北壶雪州天山雪宗青霜。”青霜开口说道。
　　说着两人看向顾桉他们。
　　“苍木宗，左有言。”顾桉平静开口。
　　楚梦并未言语，只是望了眼季风。
　　“左有言？”季风略微意外：“就是那个与佛门交恶的左有言？”
　　“交恶？”顾桉思索了下道：“只是有些小冲突，算不上交恶。”
　　他颇为好奇，眼前之人是哪位王爷的世子。
　　明贤王是哪位？
　　不过实力很强。
　　他偷偷问了下楚梦。
　　楚梦心想小冲突就是抢了与愿印？
　　随后传音给顾桉：“郡主的兄长。”
　　顾桉：“……”
　　遇到郡主家的人了？
　　一时间有些担忧。
　　但很快又放松了。
　　既然楚梦要替嫁，那么这位世子与自己也没有什么关系。
　　“两位兄长对这里有所了解吗？”青霜开口问道。
　　“听闻这里是某位强者的行宫。”季风开口说道。
　　“左兄长可知道些什么？”青霜看向顾桉，轻声问道。
　　原本想摇头的顾桉，突然察觉到了命运之环的震动。
　　子时过了？
　　他立刻查看。
　　【昨天深夜，进入九天神君行宫的青霜意外发现了你，她在你身上感知到了一股熟悉的气息，应是血煞大挪移，怀疑你是血魔神君派来的。身为碧落神君，她自然知晓血魔神君的可怕。
　　她怀疑你也是为了九天神君大道正统碎片而来。
　　不管是她还是佛门，看似是为了封印与九天神君传承，其实都是掩人耳目。
　　首要目的，都是为了九天神君的大道正统碎片。
　　她为了补齐宗门即将熄灭的大道正统，佛门为了跻身大道正统。
　　封印不过是最后的无奈选择。
　　为了不让你影响计划，她将试图以自身气息乱你心声。步伐，言语，气味，都将颠覆你的意识。】
　　瞬间，顾桉就看完了反馈。
　　心道居然遇到了神君本人。
　　而且还要对自己动手。
　　不过意外的发现了这些人的秘密，都是为了九天神君的大道正统碎片。
　　九天神君是大道正统，他听说过。
　　只是时代变了，所以早已不是了。
　　没想到还遗留大道正统碎片。
　　而佛门也是为了这个东西而来。
　　针对封印只是下策，大道正统碎片才是上上策。
　　“左兄长？”此时青霜又一次开口。
　　顾桉目光落在对方身上，猜测她十有八九已经施展了类似魅术的手段……
　　为了不耽误后续任务，他只能开口道：“我知晓仙子的目的，我与仙子目的并不相同，所以无需对我施加任何术法。”
　　闻言青霜瞳孔一缩，随后恢复镇定道：“多谢左兄长。”
　　顾桉有些难受。
　　自己才五十岁，正是拼搏的年纪。
　　对方乃是上个时代的神君，大了自己不知多少岁月。
　　如何喊得出兄长二字？
　　季风颇为古怪的看了眼顾桉，但没有多说这些，而是道：“我们进去看看？”
　　顾桉自然没有意见。
　　他与楚梦落在最后。
　　“你知道她来干嘛的？”楚梦略微好奇。
　　他们用的是传音。
　　有楚梦的法宝护着，不至于被人偷听。
　　“瞎说的。”顾桉回答道。
　　“都开始哄骗上级了。”楚梦摇头叹息。
　　顾桉：“……”
　　随后他又道：“我猜她是为了大道正统而来。”
　　“你看，你刚刚果然在哄骗上级。”楚梦一脸的失望。
　　顾桉：“……”
　　您在试探我吗？
　　“左道友。”突然季风放慢了步伐，来到了顾桉身边。
　　“季道友？”顾桉略微意外。
　　“道友苍木宗？”季风问道。
　　顾桉颔首：“是。”
　　“那道友听说过顾桉吗？就是与皇族联姻的顾桉。”季风问道。
　　顾桉摇头，道：“不曾听说，左某很久前就已经离开了苍木宗。”
　　“那确实有些可惜。”季风话锋一转，又道：“左道友来这里，是为了寻找何种机缘？”
　　“见识见识封印中的树。”顾桉如实开口。
　　虽然是为了任务而来，但真正的目的还是那棵树。
　　他想试试能否可以砍伐。
　　随后六人先后进入了宫殿。
　　季风率先踏入。只是一进来，他便看到了大殿之中，还有其他三人。
　　均是佛门中人。
　　而他们也看到了季风两人。
　　此时一位中年和尚望着季风，道了句佛号，声音看似慈悲却透着一股轻蔑：“这位施主，此地是佛门临时除魔之所，非佛门之人可随意踏入。
　　需要一定时间方能进入，希望施主能够移驾他处。否则冲撞了施主酿成大祸便不好了。”
　　话音落下佛光乍现，要阻止季风等人进入。
　　季风皱眉，感觉到了一种浑厚感，佛门强者？
　　不过佛门也太过霸道了，居然想直接以佛门二字阻止他进入。
　　一点不把皇族放在眼里。
　　只是还未等他开口，跟着进来的左有言开口了：“若是不担心冲撞，是否就能进去了？”
　　突然的声音令里面三位和尚错愕。
　　在顾桉进来的瞬间，他们的目光便落在顾桉身上。
　　接着瞳孔一缩。
　　“缘法？好浓郁的缘法。”方才开口的中年和尚望向顾桉有些难以置信。
　　这是杀了多少佛门弟子才能凝聚出来的缘法？
　　一时间，三人如临大敌，没有了之前的松懈。
　　看到变化的季风有些错愕。
　　他虽然知晓佛门与左有言有些过节。
　　但没想到能让佛门如此重视。
　　按理说佛门实力强悍，该担忧的是左有言。
　　可是
　　为何左有言一脸从容，这些和尚却如临大敌，仿佛生死危机降临。
　　这里修为被压制，但每一个和尚实力都非寻常返虚圆满可以比拟。
　　他们本身修为超越了返虚，算得上佛门重要弟子。
　　何至于被吓到？
　　佛门三位弟子原本正在探索大殿各个地方。
　　如今却聚在一起，望着顾桉神色不停变化。
　　“不知施主与佛门可有仇隙？”中年和尚双手合十道。
　　顾桉摇头：“没有。”
　　“佛法顺应因果，或许佛门与施主有一定的因果交缠，但是非在人不在佛。希望施主明白。”中年和尚开口说道。
　　闻言，季风有些错愕。
　　这些和尚是在服软吗？
　　顾桉望着对方微笑道：“所以是否影响大师除魔了？”

第399章 楚梦：嫁给你我岂不是很委屈
　　左有言的一句话，令三位佛门弟子眉头紧锁。
　　犹豫片刻，中年和尚终于开口道：“左施主，我们佛门来此为降妖除魔，此地有一处封印，其内是一棵无法理解的大树。
　　树干在大殿之下，与大殿之中阵法有关。
　　我等正在镇压封印。
　　贸然进来怕是会受到邪树影响。怕伤了施主。”
　　顿了下，和尚斟酌着道：“此树名为天烛，具有祸乱人心的能力。施主虽天资卓越，但面对此等邪物仍需小心谨慎。
　　我等有佛光护佑，能稍作抵挡。
　　况且我等身为佛门弟子，本就是为了普渡众生而来。自然需要担起这除魔卫道责任。”
　　“大师都这般说了，我若是还是要进去，岂不是无理取闹？”顾桉站在门口看着里面问道。
　　“施主言重了，我佛救苦救难，我等身为佛门弟子，自是义不容辞。”中年和尚低眉开口。
　　顾桉微微一笑，随后迈步走了进去。
　　在他进去的瞬间，阵法震动。
　　似乎要发动攻击。
　　好在被中年和尚压制住了，他有些错愕的看向顾桉：“左施主是误入大殿了吧？所幸贫僧压制住了阵法的反噬。否则便会打扰左施主。”
　　顾桉站在原地，有些错愕：“左某还是第一次见到如此宽容的大师。”
　　之前遇到的大师，从未像他这般能屈能伸。
　　即便自己三番两次挑衅，对方依然在忍让。
　　可惜，对方就是不想自己涉足。
　　可偏偏这里就是通往宝物的道路。
　　不涉足是不可能的。
　　“施主何必为难我们呢？”中年和尚开口说道。
　　顾桉平静地望着对方，说道：“我听人说，佛门为了在东道古州大兴，不惜引出弱水，甚至还要在九天岭释放那封印已久的天烛。
　　好跻身大道正统。
　　所以大师是在除魔，还是在怜悯世人，要送世人前往西天极乐呢？”
　　顾桉的话音落下，在场的所有人都感到震惊。
　　世子季风第一次知晓佛门居然是这种目的。
　　他虽知皇族与佛门有合作，但具体内容从未透露。
　　如今看来，对方竟是要破开这里的封印，以便佛门在东道古州大兴。
　　皇族知晓佛门这般不择手段吗？
　　青霜低眉。
　　她并未对左有言的话感到惊讶，反而松了一口气。
　　因为对方只知晓佛门为了封印而来。
　　那便说明，对她的真正目的应该也是一知半解。
　　并不知晓她究竟要做什么。
　　刚刚听到对方的话，确实吓了一跳。
　　如今也算可以松口气了。
　　按理说她无需在意，可血魔神君特有的气息，让她不得不重视。
　　尤其是神君殿重启。
　　自己并未回应，一旦暴露怕是会遭到针对。
　　如今的神君殿，既没有当初的殿主，也没有九天神君。
　　早已不是当初的神君殿。
　　根本无法揣测新殿主的意图。
　　因此，她需要再观望一段时间。
　　而佛门三位弟子，脸色第一时间沉了下来。
　　中年和尚依然努力的压制着内心的金刚之怒，他望着顾桉道：“左施主，佛门一些弟子虽多有得罪，毕竟他们不代表佛门。
　　施主如此言论，不知从何处听来，我等自然无法阻止施主听取消息。
　　但如此消息对佛门来说，实属恶意中伤。
　　希望左施主宽宏大量，放过我们佛门。
　　此外，这里是特殊行宫，每个人的修为都被压制。
　　最强也就返虚圆满。
　　同样的修为，左施主虽有天纵之才，但底蕴怕是有所不足。
　　而佛门底蕴悠远浑厚，同阶不提横扫，也非寻常之人可以比拟。
　　就连贫僧等人的衣物，都被佛光浸润，蕴含金刚法相。”
　　季风皱眉，感觉极为奇怪。
　　虽然这次佛门开始了威胁，但还是说了软话。
　　能让佛门如此，这个左有言究竟做了什么？季风转头看向顾桉。
　　同时也好奇顾桉会怎么做。
　　佛门如此忍让，再继续下去就有些咄咄逼人了。
　　根本找不到继续冲突的理由。
　　顾桉看着和尚，思索了下道：“大师知道我吗？”
　　“自然是知晓。”中年和尚立即道。
　　顾桉颔首，微笑道：“那大师可明白我是魔门中人？降妖除魔不除左某吗？
　　仔细想来，大师慈悲，应该是不会除了我。
　　不过我身为魔门中人，进来寻宝，影响大师除魔应该不算奇怪的事吧？大师不会阻止我吧？”
　　“左有言。”此时边上年轻和尚怒目圆睁：“你不过只身一人，同样的修为境界，我佛门杀你不过翻手之间。
　　若是破坏了我佛门大事，你觉得自己能安稳离开吗？
　　现在离开都来得及，否则休要逼我对你动手。”
　　在他话音落下的瞬间，一道金光闪过。
　　顾桉赫然出现在年轻和尚的背后。
　　散发着寒光的刀，出现在他脖子上。
　　原本还在寻找顾桉身影的年轻和尚，瞳孔一缩，随后怒斥道：“你在外杀我佛门弟子不算什么。
　　在这里你便是与我佛门为敌。哪怕天涯海角，都将无法逃离佛门的度化。”
　　“是吗？”顾桉平淡声音传来。
　　随后刀光闪过。
　　年轻和尚并未坐以待毙，他周身迸发出无尽佛光，法相虚影骤然显现。
　　旋即转身攻击向顾桉：“妖邪，今日我就度化了你，区区魔门再强也不过寻常道法。给你两分薄面，真以为我等不是对手？”
　　法相凝聚力量轰击而去。
　　砰！
　　金光法相一拳猛然轰出。
　　然而，拳头在空中戛然而止。
　　在巨大的拳头前，一只手轻松挡住了这一击。
　　是顾桉。
　　此时，顾桉只手挡住了对方攻击。
　　任由对方如何挣扎都无法行动。
　　接着顾桉一步踏出，与年轻和尚面对面。
　　接着噗嗤一声！
　　长刀在对方进攻的目光中，穿过了其胸口。
　　刹那之间，对方身体被气海天罡覆盖。
　　“杀，杀我你就是在，在与佛门为敌，你必死。”年轻和尚死死盯着顾桉，艰难开口。
　　顾桉望着对方，缓缓抽出逐日，道：“左某，十一岁修炼，二十三岁筑基，四十岁凝聚金丹，五十七岁诞生元神，而今不过百岁，登上仙桥。
　　修炼速度确实是慢了些，但还是想要看看你口中强势的佛门究竟有多么强势。能否杀得死我。”
　　话音落下，一刀斩出。
　　噗！
　　年轻和尚瞳孔一缩，最后倒了下去。
　　他看着边上的大殿符文，心想自己还没有完成这一段符文。
　　可惜没有机会了。
　　他只是想要佛门大兴，只是这个过程需要牺牲一些人而已。
　　最后对方再没有了意识。
　　见此，原本要动手的中年和尚，快速收敛了身上的佛光。
　　太快了。
　　同为返虚圆满，一个照面就败了。
　　怎么可能？
　　顾桉收了和尚的储物法宝，心中感慨。
　　返虚境界中，他的气海天罡可是大成，甚至还有一定加成，自然比之前的返虚圆满还要强许多。
　　只要偷袭得当，这里无人是他的对手。
　　就是不知是否会出现特殊法宝。
　　顾桉不再多想，而是看向中年和尚，道：“大师要动手吗？”
　　中年和尚摇头。
　　“那大师让我进大殿吗？”顾桉又问。
　　“左施主随意。”中年和尚开口说道。
　　顾桉望着对方，倒是有些意外。
　　本以为对方会动手，还特地花时间说了一大段话。
　　就是引对方动手。
　　没想到这都能按捺住。
　　只要刚刚对方出手，自己就能趁机以年轻和尚当做遮挡出其不意。
　　可惜了。
　　佛门的人绝不会放过他。
　　尤其是要来获得大道正统碎片的这些人。
　　他们不希望机会被人染指。
　　继续往里面吧，修为压的越低，对自己越有利。
　　而且时间越是拖延，自己知晓的东西便会越多。
　　命运之环定然会有所反馈。
　　随后，顾桉看向楚梦。
　　吃着花生米的楚梦迈步往前，两人往里面而去。
　　季风立即跟上，他发现左有言的实力比预想的要强。
　　佛门在他面前只有吃瘪的份。
　　青霜皱着眉头，顾桉刚刚出手，并非血魔神君的路子。
　　一时间她也不确定是否与血魔神君有关。
　　但这里必定引起了神君殿关注，九天神君东西就在这里。
　　神君殿那些人定然会有所想法。
　　“你刚刚是在炫耀吗？”路上楚梦给了顾桉一把花生问道。
　　“炫耀什么？”顾桉接过花生米吃了起来。
　　“修为啊，不到百岁仙桥。”楚梦睁着大眼睛看着顾桉道：“而且你不是说你是金丹后期吗？”
　　您还说您是金丹初期，顾桉心里想着。
　　“你觉得那个青霜如何？”楚梦突然问道。
　　“修为有些古怪，应该来历特殊，同阶实力绝对远超认知。”顾桉回答道。
　　顿了下，顾桉继续道：“对方应该跟前辈一样，擅长魅术，从一开始她便想影响我们。”
　　楚梦吃着花生，随意道：“我问她长的好不好看，有没有想掳回去的想法？你看她的腿，虽然有小裙子挡住，但她修长大腿比你命都长。”
　　顾桉沉默了，心想按楚梦的意思，岂不是说对方活了无数岁月就这等身高？
　　那确实比自己命还长。
　　为了不让这种话题继续，顾桉选择沉默。
　　只要自己不回答，对方就没兴致往下说。
　　“行宫应该来了很多人，而且很多东西似乎都被改变过，以前可能有人进来过。我们换一条路，直接去深处拿东西，不过要靠近那棵树了。”楚梦开口说道。
　　闻言，顾桉颇为好奇：“前辈对这里很了解？”
　　“不然呢？”楚梦反问道：“你在怀疑你上级的能力吗？”
　　顾桉摇头，旋即指了指后面道：“他们怎么办？而且佛门的人怕是不会善罢甘休。”
　　“你想把他们都杀了？”楚梦惊奇的问道。
　　顾桉：“……”
　　您是怎么有这种想法的？
　　一个郡主兄长，一个碧落神君，您是怎么觉得我能杀死他们？
　　尤其是郡主兄长，于情于理，只要对方没有杀他的想法，自己就不能动手。
　　“你戾气太重了，这样你以后找了道侣，怕是也容易争吵，不过你这么老也不好找道……”
　　楚梦说到这里愣了下道：“似乎现在我是你未婚妻？那我以后是要过什么苦日子？
　　身为你的上级，为了监督你完成任务，还得受这等委屈？上辈子我是欠了你多少，需要这样？”
　　顾桉心里还不乐意。
　　刚要开口后面季风赶了上来，道：“左兄。”
　　顾桉不解的看着他，楚梦没理会对方，继续吃花生米。
　　“左兄对佛门做了什么，让他们如此忌惮？”季风佩服道。
　　“或许是误解了我吧。”顾桉回答道。
　　季风也不在意，而是笑道：“这次离开，左兄有事要办吗？如若无事让我尽一尽地主之谊。”
　　顾桉摇头：“有事。”
　　“无碍，总归是有机会的。”季风也不曾多说其他。
　　“左兄长与佛门交恶，出去之后怕是危险了。”此时青霜走上来说道。
　　旋即看向季风道：“季兄长怕是也会被问责。”
　　“无碍。”季风不在意道。
　　他是很在意的，但是岂能说出来？
　　不过左有言这个朋友一定要结交，此人绝非池中物。
　　百年仙桥，这句话他是听到的。
　　如今他不过返虚圆满，就耗尽了七百年。不过他有皇族血脉，得到了皇族龙脉承认，可调动龙脉力量，在东道古州相当于仙桥修士。
　　可如此，也比不上对方百年仙桥。
　　此时佛门两人也跟着上来。
　　在大殿之中逗留已经没有丝毫意义了，不如跟上去看看，他们要做什么。
　　之后楚梦带路，一路往深处走去，彻底脱离了常规的大殿之路。
　　这方向让所有人惊奇。
　　会前往何处。
　　不过他们的修为也在不停下跌。
　　如今只剩下返虚初期。
　　顾桉觉得如今的他将更加强大。
　　这里的环境几乎就是为他打造的。
　　气海天罡占尽了优势。
　　要膨胀了。
　　又到子时，顾桉感觉命运之环再次有了反馈。
　　这次他颇为好奇，是与碧落神君有关，还是与佛门有关……
　　与此同时。
　　原本在外诵经的和尚忽的睁开眼眸。
　　看向九天岭山腰，眼眸之中经文涌动。
　　似在窥探一切。
　　片刻后，他缓缓起身道了句佛号：“与愿印与佛门已经起了争执，一切都乱了。
　　看来我需要走一趟。
　　不知他是为了解开封印而来，还是加固封印而来。但佛门注定大兴。”

第400章 大舅哥要见我？
　　【昨天早上，智真和尚对你的所作所为，诞生了金刚怒。但他对你未斩草除根的举动有所猜测，认为你或许是不愿与佛门彻底翻脸，又或许是心慈手软。
　　从你身上的缘法，他能够看出你绝非畏惧佛门，佛门弟子招惹你定要身死。
　　如此看来，便是心慈手软之辈，不知星火燎原。
　　狠辣，但不够坚定。
　　只要以此来攻破你的内心，便能找到机会，彻底将你度化。
　　昨天中午，他以秘法将消息传递了出去。
　　佛门与叶府的人将陆续赶来，毕竟这是一条他们从未发现的捷径。
　　即便他们得到东西，也绝不会留下你这样的隐患。
　　此外他还通知来人需要带来阵法罗盘，将你围困。
　　届时任你实力再强，也绝无逃脱的可能。
　　同样也不担心找不到位置，他手中的佛珠便有佛门印记，想来你到死都不会知晓，这串佛珠才是打破你死局的关键。
　　他决定在你临死前「慈悲」地告诉你，其实有破局之法。
　　只是你错过了。
　　而今他只要继续忍耐即可。
　　他坚信你的仁慈，会成为一把利刃，送你入阿鼻地狱。
　　青霜虽有所察觉，却始终琢磨不透你的意图，想观察你的应对方式。
　　因为你极为奇怪，还与血魔神君有关，她决定在最危急的时候，救你一命。
　　如此，哪天回应神君殿时，也不会被所有人针对。
　　也算给自己留了一条后路。
　　至于与皇族的合作，要视情况而定了，毕竟无法知晓你要做什么。
　　同时，她还在以声音、气味、动作试图影响你，从而在最后时刻镇压你。
　　得到她想要的东西。虽然觉得你并不知晓她究竟要做什么，但不妨碍她清除障碍。】
　　顾桉在看到反馈时有些意外。
　　这反馈有些长了。
　　概括了两个人。
　　智真和尚，应该就是那位中年和尚。
　　青霜他是知晓名字的。
　　沉思了片刻，顾桉在想要不要动手。
　　他是没想到，自己还是手软了。
　　在大殿时，就应该将他们全部清理掉。
　　从一开始他就是想当一个好人的。
　　只是
　　好人就要被他们这样针对，被这样威胁。
　　实属不该。
　　自己同阶几乎无敌，对方哪怕有阵法，都不一定能起作用。
　　但
　　为何要让他们来呢？
　　既知晓危险，就要扼杀危险。
　　另外，青霜也在不停的施加手段。
　　这些人不懂收敛。
　　好心带路，未曾想到带出来的居然都是心眼。
　　也就世子没有太多想法。
　　在空旷的庭院中，顾桉停下了步伐。
　　顺势让楚梦休息一下。
　　后者一脸疑惑，只好站在原地吃花生。
　　而对于顾桉的停下，世子好奇道：“左兄怎么了？”
　　顾桉转身掠过世子看向佛门两个和尚。
　　此时中年和尚双手合十道：“左施主若是不希望我们跟随，我们便留在原地。若是需要我们支付足够灵石，我们也愿意支付。”
　　顾桉看着智真和尚，随后将目光落在他手中的佛珠上，道：“我要大师手中佛珠，如何？”
　　闻言，中年和尚从储物法宝中取出了一串佛珠，递给了顾桉道：“施主真是好眼光，这是我佛门某位大师制作的佛珠。
　　最是适合佛门清净之人。
　　虽为佛门弟子所有，但也赠有缘人。施主一看便是有缘人。”
　　顾桉摇头道：“左某要的并非同款，而是大师手中那个。”
　　“这……”智真略微为难道：“施主是觉得贫僧手中这个更好吗？”
　　顾桉摇头，如实道：“左某只是觉得，如果后续陷入危机，那么从一开始就应该有个破局之法。
　　而这个破局之法，就是那一串佛珠。大师以为如何？”
　　闻言，智真和尚瞳孔一缩，但还是双手合十道：“施主多虑了，出家人慈悲为怀。自不会对施主有任何威胁。”
　　“那佛珠给我？”顾桉伸出手。
　　智真和尚颔首，随后低眉要摘佛珠。
　　只是在动作时，他突然捏住了另一串佛珠，甩了出去。
　　佛光迸发而出，直击顾桉。
　　“退！”智真和尚对着身边和尚开口。
　　两人毫不犹豫引动早已准备的佛门法印，快速离开。
　　佛珠可是他们唯一手段，而对方突然要，怕是所有一切都已经暴露。
　　对方是要先收缴佛珠，而后灭口。
　　事已至此，只能先离开再说。
　　有佛珠护佑，对方大概率无法将他们留下。
　　砰！
　　顾桉随手甩开了攻击。
　　眸中日月虚影骤现。
　　刹那间，周遭空间如水面般泛起波纹，景象寸寸扭曲。
　　青霜等人错愕，因为他们发现周围虽然还是庭院，可……
　　气息变了。
　　世子都察觉到龙脉共鸣出现了瞬间停滞。
　　他们被某股空间包裹了。
　　而原本踏空退离的两个和尚，突然看到日月从两方升起。
　　随后光芒落在他们身上。
　　神通，日月同天。
　　当他们看到日月的瞬间，有些震撼。
　　“破开！”智真和尚第一时间就明白，想要离开这里，必须毁了日月。
　　而在下方的顾桉并未追逐，手中赫然出现了一张弓。
　　不过眨眼，长弓便被拉开。
　　紧接着两道弓箭出现，全都由罡气凝聚而成。
　　紧接着日月心炉中的先天雷霆涌动。
　　覆盖在弓箭之上。
　　随后噗的一声。
　　弓箭破空而去。
　　感受到后方气息，智真立即回头。
　　一种心悸在心中滋生，生死危机环绕心头。
　　不敢迟疑，佛珠涌动。
　　佛光凝聚法相金身。
　　梵音阵阵，卷动周边草木。
　　随后法相金身手持金刚杵，重击而下。
　　轰！
　　强大力量震动四方。
　　金刚杵与两支弓箭撞击在一起，僵持在空中。
　　此时，两个和尚掐诀，要借用法相力量逃离这里。
　　然而
　　咻……
　　两人第一时间看向顾桉方向。
　　只见一支庞大且带着雷霆之威的箭矢呼啸而来。
　　等他们想要反应的时候，已经来不及了。
　　雷霆呼啸，箭矢携带雷霆之威撞击在法相之上。
　　砰的一声巨响。
　　咔嚓！
　　轰！
　　箭矢穿透法相，往智真和尚而来。
　　他身上金光绽放，想要抵挡。
　　然而
　　没有任何用处，箭矢破开佛光，砰的一声在智真和尚惊恐之时覆盖过去。
　　鲜血迸发而出。
　　洒在边上年轻和尚脸上，覆盖了他的眼眸。
　　一时间，他惊恐万分。
　　随后面色扭曲：“邪魔，今日我要收了你，尔等邪魔为何阻止佛门普渡众生？”
　　他冲向顾桉，身上佛光开始燃烧。
　　要自爆将顾桉一起拖下地狱。
　　可惜
　　太晚了。
　　嗖！
　　雷霆箭矢再次呼啸而至。
　　贯穿对方。
　　轰的一声。
　　鲜血洒落大地。
　　绝望中，对方彻底失去了一切意识。
　　见此，顾桉才缓缓放下手中的长弓。
　　沉默的看着眼前一切，最后随手一招，储物法宝回到了他的手中。
　　事已至此，他也不曾有其他的想法。
　　他们为佛门大兴，自己为活着离开。
　　各有目的罢了。
　　恰巧两者目的无法兼容。
　　收了长弓，顾桉转头看向青霜。
　　对方看起来有些紧张，但是顾桉感觉其气息不曾有丝毫紊乱，所谓的紧张有作秀的成分。
　　对方本就是神君，这种事让她真的紧张，多少有些不太可能。
　　忌惮倒是有。
　　突然，顾桉察觉到了一道冷冽的目光。
　　随后往青霜身后望去。
　　只见青霜身后女子收回了目光。
　　“你在看我？”顾桉温和开口。
　　“没有。”女子冷淡开口。
　　“是吗？”顾桉微笑开口：“那便好，以后见左某你需低眉，懂？”
　　闻言，对方握住了拳头。
　　似乎想要出手教训眼前狂妄之人。
　　但被青霜阻止了。
　　“是我的人不敬，多谢左兄长宽宏大量。”青霜低眉示好。
　　顾桉望着对方，还是察觉到若隐若现的精神影响，随后轻声开口：“仙子以为我以她来敲打你？”
　　“没有。”青霜立即摇头。
　　顾桉也不曾解释，只是道：“我听说了一个消息，不知道仙子是否知晓？”
　　“是什么？”青霜好奇。
　　顾桉望着对方，含笑道：“据说北壶雪州有一个大道正统宗门，听说大道正统岌岌可危。”
　　闻言，青霜眼睛假意露出惊奇。
　　但不曾开口。
　　此时她内心早已掀起滔天巨浪。
　　这件事知晓之人屈指可数，为何对方能够知晓？
　　神君殿？
　　一瞬间，她后悔了，不该拒绝新殿主的邀请。
　　顾桉不曾多说，而是迈步离开，只是属于他平静的声音再次传来：“让你的人低好头，我不喜欢被这么冷冽的目光盯着。”
　　之后顾桉回到了楚梦身边。
　　后者睁大眼睛，有些稀奇。
　　“你今天的表现有勇有谋，为什么在宗门你只会杀人？”楚梦开口问道。
　　因为那时候没有他们的把柄，顾桉心里想着。
　　再则，那时候不动手不行，其他方式作用不大。
　　最为重要的，那时是任务，出事了上级会捞人。
　　而看到顾桉这一系列动作，世子心中震撼。
　　他得出一个结论。
　　左有言天骄也。
　　犹豫了下，他立即往前两步道：“左兄苍木宗，想来是知晓苍木宗所在，我过些时日要过去一趟，左兄有什么提议吗？若是左兄在，我请左兄喝茶。”
　　不应该是喝酒吗？顾桉心里想着。
　　旋即有些好奇，对方去苍木宗做什么。
　　他问了。
　　季风笑着开口：“我有个妹妹，还很小，二十多岁吧，她在苍木宗有个未婚夫，我打算过去找一下他。”
　　闻言，顾桉有些错愕，找郡主的未婚夫？
　　那不是找自己？
　　“你说的那个苍木宗弟子？”顾桉平静开口。
　　楚梦也是一脸好奇。
　　“是的，他在苍木宗也算有些名气。”季风开口说道。
　　顾桉漫不经心道：“找他做什么？”
　　“有些事需要让他去做，既然他要娶我妹妹，那么代价自然要承受。”季风认真道：“皇族之中也存在竞争，很多时候我也是无可奈何。毕竟我不争，他们也未必会放过我。”
　　顾桉心中无奈，自己这就卷入了皇族争斗之中？
　　可惜自己并不了解郡主，也不知对方要争夺什么。
　　但这件事与自己无关，奈何这位世子并不这般认为。
　　希望对方不会太刁难人。
　　之后楚梦带着人一路深处而去，庭院也不再有，剩下的便是幽深的廊道。
　　“感觉走进了山体之中。”顾桉说道。
　　“对啊，本来东西可以在外面取走，但是有人来了就只能进入山体之中。就是不知里面是不是有人。”楚梦吃着花生说道。
　　轰！轰！！
　　突然上空传来轰鸣声。
　　“上面有人开始强行开行宫了。”季风开口道：“据我所知，皇族想要强行破开行宫，得到里面的东西。有人说，里面有特殊传承。”
　　“传承应该有，但是特殊传承应该没有。”青霜认真道：“这里的东西不会多。最为重要的东西，怕是需要靠近天烛。”
　　顾桉望着对方道：“仙子对这里了解多少？”
　　青霜思索了下道：“据说这里是九天神君的临时行宫，对方在这里留下了一些东西，以及天烛封印。
　　九天神君陨落了，属于对方的事，寻常人知之甚少。
　　但毫无疑问，在这里乱来，很容易引动属于九天的禁制。甚至天烛封印容易破开。”
　　顾桉心中有些担心。
　　封印一旦破开，他就得离开。
　　任务无法完成便算了，无法伐木就……
　　功亏一篑。
　　“前辈，我们可以加快步伐。”顾桉看向楚梦说道。
　　楚梦把剩下的花生米放进嘴里，随后拍了拍手道：“不用加快了，已经到了，有好戏看了。”
　　顾桉不解。
　　所谓的好戏是什么。
　　此时，顾桉看到了一扇古朴大门，周围有银白色光辉呈现。
　　楚梦让顾桉过去推门。
　　在触碰到大门的瞬间，他感觉九天印记对门后的东西有所感应。
　　看来真的是九天神君的行宫。
　　随后他重重用力。
　　推开了大门。
　　咯吱！
　　里面居然透出一些光。
　　当大门彻底被打开时，月光从里面洒落出来。
　　而顾桉也看到了里面的场景。
　　里面是宽阔的溶洞，溶洞中央矗立着黄色金属巨柱，自地面拔地而起，贯穿溶洞穹顶。
　　惨白如霜的冷光在金属表面流动。
　　金属周边延伸出许多枝干，如同树枝一样枝繁叶茂。
　　“天烛。”青霜惊呼。
　　顾桉一愣，这就是那棵树？
　　纯金属？
　　一瞬间，他想起楚梦之前说的话。
　　就是看他砍树又砍不了。
　　这
　　不会就是楚梦要看的戏吧？
　　那带来的那些斧头，顶不顶得住？

第401章 楚梦：我能理解你
　　顾桉进来后，后面一个个陆续进来。
　　世子季风看到铁树，一脸错愕。
　　由于溶洞的限制，他无法看清铁树的全貌。
　　但仅凭这一节，他便感到心神震动。
　　仿佛置身虚无，望见一棵树穿透星辰万物的景象。
　　一股无形的敬畏在他心中缓慢滋生。
　　瞬间，他察觉到了恐怖。
　　强行破开心中的敬畏。
　　紧接着，他心神回归，再望向那棵树时，便觉得它普通如常。
　　如同铁器镶在这里。
　　他随即看向身边的侍从。
　　发现对方身体微微颤动，似乎正在挣扎。
　　不敢迟疑，世子伸手拍了下对方。
　　如此，侍从才从惶恐中清醒过来。
　　看向世子时，眼中充满了感激：“多谢世子。”
　　季风摇头，随后观察了下身边几人。
　　左有言两人不曾有任何反应。
　　而那个青霜也是如此。
　　唯一有反应的，只有青霜身边的随从。
　　这些人都这般天骄吗？
　　一时间，世子感觉有些失落。
　　他修炼七百载，距离仙桥仅一步之遥。
　　本以为算是不错。
　　未曾想到，随便遇到的四人中，竟有三个比他强。
　　而另一边，青霜也颇为意外。
　　对于顾桉两人，她最是奇怪。
　　无论如何，也不该毫无反应。
　　而这位世子年纪轻轻，竟能瞬间醒悟过来。
　　这等修为，按理说天赋不算多好。
　　可心智似乎
　　极为坚定。
　　一时间，青霜颇为感慨，一代新人换旧人。
　　顾桉只是看着树，并未感觉丝毫影响。
　　“这就是天烛？确实与普通树有些与众不同，不知道封印解开会是如何。”顾桉看着树说道。
　　进来之后，他的目光几乎一直停留在树身上。
　　一直在思考如何砍伐这棵树。
　　此外，他还需弄清楚这棵树是靠近树根，还是上方树干。
　　如果不靠近树根，砍伐起来没有效果。
　　因为等同修饰。
　　并不能算真正将树砍伐下来。
　　“看那边。”楚梦指向右边说道。
　　顾桉这才依依不舍的收回目光，看向楚梦所指方向。
　　那边洒落着一道月光。
　　些许迷雾环绕在月光之中。
　　等迷雾逐渐散去，顾桉方才看清月光下的景物。
　　是一座精致的小石屋。
　　屋子周边整齐的草地将其环绕。
　　百花有序绽放。
　　一条石块铺成的小道，一直往外延伸。
　　“有人住在这里？”顾桉警惕的看向那边。
　　此外，他感觉九天印记有了反应。
　　与之产生反应的，正是石屋中的东西。
　　“不知道。”楚梦摇头。
　　顾桉看向楚梦，想要询问是否适合进去。
　　还没等他开口，楚梦便率先道：“别看我，你修为高你说的算。”
　　顾桉无言以对：“……”
　　您说这种话时，为何脸不红心不跳？
　　随后，顾桉看向身后的四人。
　　“我听左兄的。”季风开口说道。
　　青霜思索了片刻道：“如果东西就在这里，那么大概率就在房间中，还是应该进去看看。当然，如果有人捷足先登，里面恐怕是有人。”
　　“地面有脚印。”世子指着前方的石块说道。
　　顾桉等人顺着他的指引望去。
　　确实看到若隐若现的脚印。
　　不知这些脚印存在了多久。
　　“看来确实有人捷足先登了。”顾桉皱起眉头。
　　紧接着看向身边楚梦。
　　可惜，头还未转过去，就感觉脸被什么东西抵住了。
　　余光中，看到楚梦用手指抵住了他要转过去的脸。
　　“你是想要你上级帮你完成任务吗？”楚梦随意中带着不满的声音传了过来。
　　顾桉知晓，剩下的就全靠自己了。
　　上级应该是不会再插手。
　　不过这个任务注定了失败，所以是否是自己完成的，并不是太重要。
　　只是失败了，不知如何解释。
　　以楚梦与顶头上司的能力。
　　就怕在自己身上查到蛛丝马迹。
　　其他人顾桉倒是有把握隐瞒一二。
　　楚梦这里有些困难。
　　她知晓的东西实在是太多了，如果她没有接触神君殿，自己也能隐瞒一二。
　　而今她已经开始接触，甚至要当九天神君……
　　夺取了对方位置，怕是不能善了。
　　顾桉压住了思绪，缓缓靠近石屋。
　　“要我的人过去开门吗？”世子开口问道。
　　顾桉望了对方一眼，最后摇头。
　　他有印记，所以……
　　有一种怪异的感知，甚至知晓门前有何种危险。
　　他踏上小道，一路来到了大门前。
　　微微抬手，敲了两下门。
　　后面众人看到顾桉敲门，都愣住了。
　　觉得是不是太礼貌了？
　　“有人吗？”顾桉问道。
　　世子等人：“……”
　　然而，在他们觉得多此一举时。
　　大门咯吱一声，缓缓开启。
　　这就开了？众人惊奇。
　　进去之后，是明亮的屋子。
　　房子不大，中间有一张桌子，左边是烟囱，右边则是一张床与梳妆台。
　　顾桉目光停留在梳妆台上。
　　主要是盯着台上铜镜。
　　任何地方，只要是铜镜，都可能是非凡之物。
　　可惜，不管他如何查看，都不曾看出丝毫端倪。
　　铜镜古朴，年代久远，其表面斑驳，留下了岁月的痕迹。
　　似乎还能从那边传来一丝清香。
　　砰！
　　突然大门合并。
　　众人立即回头。
　　发现原本大门已经消失。
　　他们所在的屋子，只有一个窗户，再无大门。
　　“没想到一次来了这么多人。”低沉声音传来。
　　众人再次看向前方。
　　赫然看到有一位男子坐在桌椅上。
　　刚刚并不存在此人。
　　对方看起来四五十岁，双鬓斑白，眼眸中带有沧桑。
　　莫名的，让人感觉此人垂垂老矣。
　　他坐在那里，望着顾桉等人。
　　没有任何情绪。
　　顾桉试探着开口：“九天神君？”
　　男子摇头道：“我与你们一样，都是从外面进来的，不过我比你们早几千年而已。”
　　随后他自嘲笑了笑，补充道：“这里进得来，出不去，甚至无法修炼，只能等待寿命极限，从而死去。”
　　世子不信，动用修为往后面攻击而去。
　　轰！
　　毫无疑问，没有任何效果。
　　此外，他察觉到，修为居然只剩筑基圆满。
　　这压制的太狠。
　　众人心情各异。
　　顾桉则是有些后悔，树还没砍，早知道先砍树。
　　“前辈在这里多年，没有找到出去的办法吗？”青霜轻声开口：“这里总该有点特殊东西才是。”
　　闻言，男子微笑道：“你们以为自己活动范围有多大？”
　　青霜皱眉，随后世子开始探查周边。
　　但很快就被一股无形力量推回了中间位置。
　　他们惊恐的发现，活动范围居然就是桌子周边。
　　左右都无法接触。
　　这
　　如此，男子才继续开口：“另外出去办法是有的，看桌面。”
　　顾桉一步迈出，看向桌面。
　　发现桌面有两个东西。
　　一个黑白色的令牌，上面有无法理解的符号，有神秘的气息。
　　其次是一块玉佩。
　　看到玉佩时，顾桉感觉到了熟悉。
　　因为
　　他上次得到过一个，那个玉佩融入了自己的掌心之中。
　　正是九天神君的神君之位。
　　顾桉：“……”
　　真的有九天神君的神君之位。
　　那不会出现两个九天神君吧？
　　顾桉有些担忧。
　　而看到那块令牌的青霜眼眸闪过一道金光。
　　“出去的办法是这两个东西？”世子问道。
　　坐在桌椅上的男子道：“是，只要拿走这两个东西，大门自然会出现。”
　　闻言，世子伸手去拿东西。
　　然而，手直接穿过东西。
　　这让他有些惊诧。
　　又试了几次，无一例外无法触碰。
　　男子给自己倒了一杯茶，平静道：“这个房间看似就这般大，但其实是由诸多空间叠加。
　　比如你们进来时并未看到我，又比如如今的我们可见却不可接触，都是空间叠加带来的。
　　我们看似在一个空间，实则在多个空间。
　　这两个东西也是如此。
　　不过这两个东西要特殊一些，按照屋主留下的线索来看。东西有缘人可拿走。”
　　众人意外，随后开始尝试触碰东西。
　　世子，他的侍从，青霜侍从，全都试了一下。
　　根本无法接触。
　　轮到青霜时，她暗中动用了神君的一丝丝力量。
　　她感觉到一种触感，但很快穿透了过去。
　　无法带走。
　　坐在桌椅上的男子眯着眼，随后看向顾桉与楚梦：“轮到你们了。”
　　顾桉并未多想，食指伸出按了下去。
　　彻底按下去就是碰不到。
　　然而
　　顾桉手刚刚按下去，就传来温润的触感。
　　他的食指按在了玉佩上。
　　刹那，坐着的男子一愣。
　　一脸错愕。
　　其他人更是如此。
　　顾桉顺手将东西拿了起来。
　　果然，跟之前的玉佩一样。
　　收了玉佩他伸手抓向黑白令牌。
　　毫无阻碍，被拿在了手里。
　　触感有些奇怪，软的。
　　未曾深究，直接将东西收了起来。
　　在场所有人都愣住了。
　　接着轰隆声响起。
　　原本消失的大门，赫然出现，更在缓慢打开。
　　众人：“……”
　　一切发生的太快，让他们无所适从。
　　按理说这样的机缘考验，需要各种方法才能完成，最终得以离开。
　　可什么都不曾发生，一碰一拿便结束了。
　　多少有些难受。
　　顾桉看到门出现，不曾犹豫，拉着楚梦就往外面而去。
　　这个房间虽然存在诸多秘密，但……
　　没有树。
　　而楚梦身为上级，不出去自己也不能乱跑。
　　只能拉着离开。
　　很快，两人就离开了石屋，顺利出现在外面。
　　楚梦盯着自己手腕上的手，漫不经心道：“你的心情我能理解。”
　　顾桉一愣，您能理解什么？
　　楚梦一本正经道：“一把年纪了，遇到了对你这么好的上级，没有想法确实不太可能。”
　　顾桉顺着对方目光，看到了自己抓着楚梦手腕的手。
　　吓得立即松开手。
　　随即转移话题：“前辈我算不算完成任务？”
　　“还差最后一步。”楚梦摸索了下，只抓出半把花生米。
　　“还差什么？”
　　“还差我成为九天神君，完成了你的任务就算完成了。”
　　闻言，顾桉心中感慨。
　　他明白，任务是无法完成了。
　　事已至此，先伐木吧。
　　之后他来到了天烛树前。
　　对于这棵树的来历他知之甚少，哪怕那个石屋也是如此。
　　因为那都不是他关心的，他最为关心的还是能否伐木。
　　只是还未等他伐木，里面的人就冲了出来。
　　让顾桉下意识要出手。
　　所幸，他们只是跑出来，并未出手。
　　此时中年男人望着顾桉欲言又止，最后感慨道：“在下风无涯，多谢小友搭救。”
　　顾桉望着对方，摇头道：“我只是拿了想要的东西而已。”
　　“虽然不确定那些东西是什么，但绝非寻常之物，小友可要小心了。”风无涯提醒道。
　　顾桉自然明白。
　　这两个东西，一个是九天神君的神君位，一个怕是大道正统的碎片。
　　青霜低眉。
　　虽然她未见过大道正统碎片，但对大道正统有足够的感知。
　　那两个东西，都不是大道正统碎片。
　　一开始她无法感知气息以为是，但是被拿起来后，她便能察觉气息。
　　两个全都不是。
　　那么大道正统碎片在哪？
　　锵！
　　在她思索时，突然传来金属的撞击声。
　　随后望了过去。
　　接着她皱起眉头，有些难以置信。
　　她看到左有言居然站在天烛树下，挥动着斧头，正一下下落在天烛树干上。
　　他在干嘛？这是青霜第一时间想到的。
　　而顾桉根本没有理会其他人，抽空他就立即过来砍伐这棵树。
　　东西已经得到，他担心楚梦现在就要带他离开。
　　必须尽快伐木。
　　然而，斧头落在树干上，如同兵器对撞。
　　根本没有任何砍伐树木的感觉。
　　一时间他皱起眉头，继续砍伐。
　　锵！锵！锵！
　　一下又一下，最后只听到哐当一声。
　　斧头卷刃了。
　　顾桉沉默了片刻，换了一把斧头继续砍伐。
　　一下又一下。
　　最后
　　又卷刃。
　　顾桉沉默了许久。
　　感觉天塌了。绝望了。
　　这树，砍不了。
　　楚梦吃着花生米，看着顾桉道：“别放弃，继续。”
　　顾桉：“……”
　　您说话真难听
　　九天岭外。
　　王爷坐在高峰之上的亭子中，望着被迷雾包裹的九天岭沉默许久，道：“还没来？”
　　“是。”暗卫出现在边上恭敬回答。
　　“看来是不打算参与了，他倒是聪明，出了宗门根本不来这里。苍木宗也不曾要求他一定要进去。”王爷微笑开口。
　　旋即他又道：“里面如何了？”
　　“六皇子已经带着一些人进入了行宫，得到了一些典籍，应当是没有传承。
　　佛门的核心人物动了，进入了山体之中，想来是要做什么。
　　此外外部的佛门已经开始准备，试图破开封印，镇南王与叶府的人都在全力配合。”
　　“这棵树一出来，方圆百里都将化为乌有，净水城也在其中吧？”王爷说道。
　　“是，叶府的人已经撤退了。”暗卫开口说道。
　　王爷摇头感慨：“为了那个位置，这些人当真是什么都可以去做。哪怕为此让龙脉受损也毫不在意。”
　　暗卫不敢言语。
　　王爷叹息道：“查一下，是否已经有人加入了转轮一脉。”

三月份抽奖
　　1号到7号，投月票自动参与抽奖。
　　中奖名额二十五位，一份坚果礼包。
　　（快三十位了，总该中了吧，哪有月月不中的……）
　　截止七号晚上十二点，八号中午公开抽奖，并同时单章公布抽奖名单。

第402章 楚梦：现在我真变成九天神君的女人了
　　月光从上空洒落下来。
　　顾桉看着毫发无损的天烛树，沉默不语。
　　在斧头卷刃之后，顾桉便意识到这次伐木难了。
　　但他仍不甘心，毕竟千里迢迢赶来，就是为了这一刻。
　　然而，一切准备就绪，却发现毫无办法。
　　这让他如何能够心甘情愿的离开。
　　最后，他带来的十六把斧头只剩下手中最后一把。
　　这次，顾桉尝试加上气海罡气。
　　虽然这样无法得到暖流，但只要破开一个口子，或许就能顺利伐木。
　　最后
　　咔嚓。
　　砰！
　　罡气破碎，斧头险些崩坏。
　　看着这一幕，顾桉意识到修仙世界的广阔无边。
　　像他这样的人，对修仙世界的了解甚少。
　　并非是棵树便能砍伐。
　　至少眼前这棵树，绝非弱者所能砍伐。
　　顾桉认命了，默默收起了斧头。
　　以后若有机会，他定要再来一趟。
　　希望那时，自己不会像今天这般无力。
　　站在树边无可奈何。
　　气海天罡都破碎了，就再无逗留的必要了。
　　楚梦吃着花生米，道：“现在明白为什么这棵树只能封印，无法毁掉了吧？如果真的砍伐就会倒下，何至于需要封印。”
　　闻言，顾桉一愣。
　　他不曾想过这个问题。
　　如此想来，确实是这么一回事。
　　这是一棵极为危险的树，如同天灾。
　　但却没有被摧毁，只是被封印。
　　而且一旦爆发，会带来巨大危机。
　　可哪怕如此，都无人来毁掉这棵树。
　　可想而知，根本毁不掉。
　　这一刻，顾桉感觉自己有些迟钝。
　　一心只想伐木。
　　随后顾桉问了一句：“前辈，如果我有一把可砍伐万物的斧头，是否就能将这棵树砍伐下来？”
　　“看你怎么砍伐了。”楚梦收起花生米认真道：“如果像宗门那样不能动用任何术法的砍伐，你就得承受副作用。
　　这副作用可能致命，也可能淬炼修为。
　　相对来说，你只要能够承受副作用，就能砍伐。
　　但事实如何也不好说。
　　若是附加力量，同样也得承受力量冲击。
　　承受的住十有八九能够砍伐。
　　但这些只是我的猜测，毕竟没有这样的斧头。”
　　顾桉收起斧头，叹息道：“那算了，事已至此我们回去吧。”
　　楚梦歪头看着顾桉，道：“回去？回哪去？”
　　顾桉皱眉：“自然是哪来的回哪去。”
　　“谁告诉你还有来时的路？”楚梦转头看向来时方向道：“这里的空间变化无法控制，那条路只能来不能回。所以你得想办法带我离开。”
　　顾桉一脸错愕。
　　他看着楚梦有些难以置信。
　　仿佛在说您在开玩笑吗？
　　楚梦睁大眼睛望着顾桉，那表情仿佛在说，你看我像在开玩笑吗？
　　顾桉沉默了。
　　还以为这任务挺容易的，合着……
　　要半条命。
　　要知道，佛门的人还在外面，正试图解开封印。
　　一旦离开晚了，定要出问题。
　　不过，对方的目标是大道正统碎片。
　　顾桉环顾四周，发现其他人都在寻找出去的路。
　　旋即，他拿出两个东西，问道：“前辈知晓这两个东西是什么吗？”
　　“玉佩就是我要的东西，令牌嘛类似传承吧，属于九天神君留下的道法。”楚梦回答道。
　　顾桉一愣，道：“不是大道正统碎片吗？”
　　“谁跟你说这个是大道正统碎片？”楚梦疑惑道：“资料上也没说大道正统碎片长这样。”
　　顾桉：“……”
　　鲁莽了。
　　不该这么急着进来。
　　很多东西其实都是不可控的，如此太不谨慎。
　　本以为能先他人一步得到自己想要的东西，随后从容离开。
　　哪里想到，会困在这里。
　　此时楚梦拿过玉佩，一时间顾桉有些担心。
　　他也不确定，楚梦是否会成为九天神君。
　　接着，他看到楚梦手掌心吸收了玉佩，融入了她掌心之中。
　　就在符号即将出现时，光芒突然停滞，随后逐渐暗淡。
　　在楚梦错愕时，玉佩重新出现在掌心之中。
　　这一变化，让楚梦愣在原地。
　　感觉有些不可思议。
　　之后她又试了几次，结果无一例外，全都一样。
　　楚梦：“……”
　　她抬眉看向顾桉，眨了眨美眸道：“你告诉我这是怎么回事？”
　　因为我先融合了，顾桉心中有些慌张，道：“前辈，我也不知道，难道消息是假的？”
　　「消息是真的，玉佩也是真的，但是」楚梦眉头皱起，再次拿出花生米吃了起来，道：“但是九天神君的神君位被占了。”
　　“那怎么办？”顾桉面无表情的开口。
　　此时他的内心有些紧张。
　　“应该是能查。”楚梦把玉佩放在顾桉手中，道：“你说会是什么人率先一步融合了九天神君神位？”
　　“前辈查到会如何？”顾桉问道。
　　楚梦给顾桉递了把花生道：“本来我是要成为九天神君的女人，现在位置没了，你身为下级是不是要为身为上级的我讨回一个公道？”
　　顾桉：“……”
　　“你这表情不太对。”楚梦仔细的看着顾桉道：“你该不会知道谁是九天神君吧？”
　　顾桉心中一惊，立即摇头：“没有。”
　　“你刚才犹豫了。”
　　“我犹豫了？”
　　“该不会抢走我神君位的人是你吧？”
　　顾桉心中一惊，然后连忙摇头：“前辈误会了。”
　　闻言，楚梦手中的花生米掉在地上，她一脸错愕地看着顾桉：“没想到真的是你。”
　　这句话直击顾桉内心，他立即道：“前辈这件事是有原因的。”
　　话音落下，顾桉看到原本错愕的楚梦恢复了平静，然后蹲下身捡起了掉落的花生米，吹了下灰尘又擦了擦，丢到了嘴里。
　　顾桉：“……”
　　这不太卫生吧？
　　“好了，这下没误会了，还真的是你啊。”楚梦摇头感慨道：“日防夜防，下级难防。现在你是九天神君？”
　　顾桉感觉自己被眼前之人蒙骗了。
　　果然，漂亮的仙子都会说谎。
　　随后，顾桉简单说起了原因：“有一天我意外得到了与这个一模一样的玉佩，融合之后手掌心就出现了这个东西。”
　　说着顾桉伸出手，掌心赫然出现了一个九字。
　　正是九天神君的神君位。
　　楚梦摸了摸顾桉的掌心，随后抬眉看向他，问道：“所以你参加了神君殿？”
　　顾桉点头。
　　楚梦收回手，吃着花生米看着眼前之人。一声不吭。
　　顾桉被她看得浑身不自在。
　　根本不知眼前之人会做些什么。
　　“你在里面是什么表现？”楚梦忽的问道。
　　顾桉思索了下，认真道：“少说话，努力保持着九天神君的样子，只是很多东西不懂，很容易被拆穿，目前参加神君殿，颇为艰难。”
　　如果可以，他真不想进神君殿。
　　那些人的心眼子实在太多。
　　“保持着九天神君的样子？你知道九天神君是什么样子的？”楚梦纤细的手指捏着一颗花生米悬在嘴边问道。
　　顾桉点头：“原先并不知晓，后来从一些神君口中，得出了一些结论。”
　　“什么样的？”楚梦有些期待的问道。
　　顾桉略作思考，道：“实力强大，特立独行，小心眼，还有些目中无人。简单来说，就是个性格颇为恶劣的人。但又好像封印着各个危险之物。”
　　闻言，楚梦望着顾桉，眨了眨眼。
　　似乎
　　对这个答案不太满意。
　　楚梦沉默许久，才开口道：“那我还怎么当九天神君？”
　　顾桉沉默，他也无法知晓。
　　这种事完全是他的知识盲点。
　　给不出一个好的提议。
　　楚梦看向顾桉道：“所以现在我不仅仅要替嫁嫁给你，我的神君位还被你抢了。
　　身为上级的我，吃了身为下级的你的亏？
　　还是一亏再亏？我上辈子欠你的啊。”
　　“前辈觉得要如何？”顾桉小心的问道。
　　楚梦叹息了一声道：“事已至此，先找个盘子装花生米吧。”
　　顾桉：“……”
　　您不吃花生米是会不舒服吗？
　　随后顾桉带着楚梦开始四处探查，看看是否有什么特殊东西。
　　好离开这里。
　　路上，楚梦好奇道：“九天神君有什么象征性的术法吗？”
　　“九霄神雷诀，晚辈已经融合了三道先天神雷。”顾桉回答道。
　　闻言，楚梦转头看向顾桉，不解道：“谁跟你说九霄神雷诀是九天神君象征性的术法？”
　　“不是吗？”顾桉不解。
　　“不是，这是九天神殿自己杜撰的，因为寻常人无法学会真正的九霄神雷诀，所以施加给了九天神君。
　　听名字就很像。”楚梦吃着花生米侃侃道：“其实九霄神雷修炼高深的，是九天神殿中的人，他们以此来彰显自己地位崇高。其实九天神君都不会九霄神雷。”
　　顾桉有些错愕，因为从未有人告诉过他。
　　接着他好奇道：“既然不是九霄神雷诀，那么九天神君的象征性术法是什么？”
　　楚梦停下脚步，站在顾桉面前，放下即将送入口中的花生米，说道：“律令九章。”
　　“律令九章？”顾桉皱眉：“这是什么？”
　　楚梦随意的开口：“就是一种术法吧，类似你的岁辰十二星吧。
　　律令九章，一章一天地，九章动诸天，万物臣服，傲视万古。
　　所以才是九天神君。可不是什么乱七八糟的九霄神雷诀。”
　　说完，楚梦看向顾桉，一本正经道：“既然要假装，你得尽快学会这个。”
　　顾桉：“……”
　　听着像学习路边摊位捡的气海天罡。
　　您有没有想过，这个东西得不到。
　　“你是不是觉得我站着说话不腰疼？”楚梦盯着顾桉的眼眸问道。
　　“没有。”顾桉立即摇头。
　　楚梦也不在意，而是道：“你得到了两个东西，一个是九天神君神位，一个是九天神君传承。如果消息没错的话，有一半可能是律令九章。”
　　顾桉一愣，原来那个令牌里面可能存在这个东西。
　　学会了，自己就能当真的九天神君？
　　不过关于九天神君的很多东西，他还是不知晓。
　　而且
　　之所以假装，完全是因为自己实力不济。
　　一时间，顾桉心中依然惆怅。
　　只能走一步看一步。
　　不过得问问楚梦是否还知晓什么。
　　“知晓这些还不够？”楚梦看着顾桉摇头道：“你真贪心，这些消息可是我好不容易得到的。
　　现在全都便宜了你。
　　真羡慕你有一个这么好的上级。
　　美若天仙不说，身姿更远超其他仙子，还对你如此之好。”
　　顾桉沉默了。
　　楚梦确实美若天仙，精致的容颜，无暇且温润。
　　一双眸子清澈如同山间清泉。
　　细腰拢紧，胸口浑厚。
　　顾桉还想继续的时候，突然愣了下。
　　看了眼状态。
　　深陷魅术。
　　“前辈你能不开魅术吗？”顾桉问道。
　　楚梦吃花生的手一顿道：“你知道对一个单纯的仙子来说，这句话伤害有多大吗？
　　等着小鞋吧。有你哭的时候。”
　　之后楚梦就往周围寻找东西。
　　顾桉发现其他人也在四处寻找
　　可惜确实没有什么东西。
　　过了许久，天烛树突然绽放出一道光芒。
　　接着原本没有了叶子的树枝开始缓缓长出嫩叶。
　　顾桉皱起眉头。
　　“这是怎么回事？”世子季风开口说道。
　　“封印正在被解开，一旦开花必须远离，否则定然要出事。”青霜警惕道。
　　“看来外面的人已经开始了，没想到这么快就要解开封印。”顾桉心中感慨。
　　他还不知如何离开。
　　“其实可以试着往下方而去。”风无涯开口说道。
　　众人望了过去。
　　风无涯继续道：“我试了下，这里的土是可以凿开的，我们完全可以试着往下，寻找希望。”
　　“那为什么不往上呢？”季风问道。
　　“因为破不开。”风无涯开口说道。
　　众人：“……”
　　如果实在毫无办法，众人只能下去。
　　顾桉也在思索，但还未等他多想，突然察觉到与愿印开始震动……
　　山间行宫中。
　　身上笼罩着佛光的和尚缓缓向深处走去。
　　他面露慈悲。
　　只是还未等他靠近，一道光便在身前绽放。
　　是天烛封印正在解开。
　　“如此之早吗？”和尚看着深处眼眸中不曾有丝毫变化。
　　随着里面的光愈发的璀璨，一些靠近的人逐渐陷入了幻境。
　　如果不尽快醒来，就会彻底成眠在此。
　　和尚看着这些人，双手合十，开始念经。
　　很快一些靠近他的人，逐渐清醒过来。
　　随后看向和尚行了一礼，快速撤离。
　　他所过之处，佛光普照，为其他人指引了离开的路。
　　但很快他就出现在天烛树前。
　　他伸手掌心贴在树上。
　　“不知与愿印是在何人手中，让我看看他是为了解开封印而来，还是为了加固封印而来。”

第403章 佛光太亮了，全灭了吧
　　九天岭外。
　　王爷看着迷雾之上。
　　那里有一道光缓缓升起，直冲天际。
　　封印已经被触碰了。
　　“你们说如果我没有开放这个秘境，封印是不是一直不会被解开？”
　　王爷呷了一口茶，轻声说道。
　　暗卫低着头道：“没用的，他们会逼迫王爷开启秘境。因为这关乎他们的利益，王爷拦不住。”
　　王爷轻笑一声道：“皇城那边如何了？”
　　“没有更多反应，陛下怕是被困住了。”暗卫回答。
　　“调查的东西如何了？”王爷随口问道。
　　“没有答案，我们察觉到了一些转轮一脉的痕迹。但痕迹显示他们来的快，离开的也快。”暗卫回答道。
　　“不用查了，这种事无法避免了，皇族内乱，佛门到来，其他地方也陆续有人来，转轮一脉必定成功，早晚的问题。
　　如此才能诞生更强的皇族，成为他们手中的利剑。
　　只是还无法确定特殊转轮在谁的手中。”王爷叹息一声道。
　　“已经在调查了，很快就能找到携带特殊转轮的转轮一脉强者。”暗卫说道。
　　此时轰的一声。
　　一道光再次冲天而起。
　　王爷望了过去，叹息道：“看来封印也坚持不了多久了。”
　　随着光芒扩散，迷雾逐渐散去。
　　一时间，巨大的根系在山脉下出现，随之延伸。
　　原本靠近的人，都感到一阵莫名的兴奋，随后似乎看到了什么。
　　开始不由自主地向前走去。
　　只有极少数人清醒过来，随后迅速向外逃离。
　　原本与顾桉同行的右前辈，就忽的醒悟过来。
　　他在这里得到了不少好处，但当他看到大树的根系时，竟有一种见到神物的感觉，甚至忍不住想要靠近，窥探其源头。
　　脑海中的想法是，那边会有更好的东西。
　　然而，法宝突然燃烧起来，护住了他的心神，这才让他清醒过来。
　　“必须快些离开这里，否则……”
　　他甚至不敢想。
　　尤其是当他回头时，看到一棵若隐若现的大树冲天而起。
　　似乎这片空间都要成为其一部分。
　　路上，他看到一些人像着了魔一样往山上走去，立即放出符箓攻击他们。
　　轰隆！
　　攻击直接将人击飞出去。
　　有人清醒了过来，有人却依然执迷不悟。
　　但没有人去理会他们。
　　他们自己逃命都来不及。
　　紧接着右前辈看到另一道光出现，佛光。
　　那佛光就在前方。
　　很快他看到有佛门的人往他们这边而来。
　　他们双手合十，面露慈悲。
　　在靠近时，他们方才慈悲开口：“施主回头是岸，我佛会为施主照亮极乐之路。”
　　“魔门。”右前辈怒斥和尚道：“如此虚伪的慈悲，你们怎敢自称佛门？”
　　其他人也反应了过来。
　　这几个和尚居然是要他们回头送死。
　　“苦海无涯，施主如何能在这苦海中求得安宁？”和尚缓缓开口。
　　“杀出去。”忽的有人开口，随后攻击了过去。
　　但是只有一部分人攻击过去。
　　剩下的人换了个方向逃了。
　　一路上，他们只要看到人就会丢个攻击过去，希望他们能够醒悟过来。
　　倒也不是为了救他们。
　　而是需要他们联手应对佛门的围剿。
　　佛门想要将他们赶到山上，而山上是根系所在。
　　一旦上去，必死无疑。
　　佛门之人显然有不可告人的秘密。
　　右前辈第一时间想起了左有言，不知他们在里面是做什么。
　　只希望他们能够逃离。
　　他总觉得佛门所图甚大。
　　随着迷雾上去，王爷也看到了诸多逃亡之人，以及佛门的一些手段。
　　“你们准备好了吗？”王爷平静开口。
　　“准备好了，不过有一些意外，之前发现了左有言一行人，随后失去了踪迹。
　　应该是进入了深处，无法确定他们会做出什么事。
　　另外”暗卫犹豫了一下，说道：“世子失踪了。”
　　“无碍。”王爷看向九天岭，平静道：“佛光还是有些刺眼，影响了山林的一些灵兽，就都灭了吧。此外，净水城人还是太多了，地有些不够了，就让叶家搬家吧。”
　　暗卫单膝跪地：“领命！”
　　“另外。”王爷看向那若隐若现的大树，叹息一声把目光落在暗卫身上，道：“家里有人的，都写封信吧，封印起来留个念想。”
　　暗卫沉默了下，道：“是。”
　　之后消失在原地。
　　王爷看着上面佛光，平静道：“佛门还是有些自信了。”
　　佛门对他们竟然毫无防备。
　　而秘境开启，其实就为了一件事。
　　将佛门一网打尽。
　　计划虽好，但失败的代价也很大。
　　王爷只是喝着茶看着外面。
　　此时九天岭外一道道身影开始往上山而去。
　　如同一张网开始收缩。
　　他们的命令很简单，佛门，叶家，一个不留。
　　佛门太强了，无法决定这次来了多少人。
　　只能在他们全力解开封印时，进行突袭。
　　原本被和尚追杀的右前辈，突然发现一道道黑影闪过。
　　紧接着，黑影直接扑向和尚。
　　轰隆！
　　力量迸发而出，一道道黑影被击飞出去。
　　随后右前辈看到一道黑影出现在和尚后方，随后一把匕首划过。
　　噗！
　　匕首封喉。
　　接着开始了围攻。
　　对方彻底死亡，黑影才继续往上。
　　看得右前辈一脸错愕。
　　他完全无法理解眼前发生的一切。
　　现在
　　只能逃
　　此时顾桉感受与愿印，发现有人正在通过眼前这棵树，要与自己交谈。
　　他不曾回应。
　　但很快他便感觉有目光向他而来。
　　紧接着，一道身影在天烛树上显现。
　　是一个和尚。
　　此时，众人都警惕地看向天烛树干。
　　树干中的和尚凝聚了身形，从书中走出，目光停留在顾桉身上。
　　“禅定印？”风无涯饶有兴趣地问道：“佛门的人怎么舍得离开灵山？”
　　闻言，和尚转头看向风无涯：“佛门为大兴而来。”
　　“大兴？”风无涯笑着道：“东道古州？看来付出了不少代价。”
　　持印和尚并未在意，而是目光落在顾桉身上，道：“施主可是身怀与愿印？”
　　闻言，其他人都有些错愕。
　　与愿印？
　　世子立即道：“之前闹的满城风雨的与愿印在左兄身上？”
　　风无涯也觉得意外。
　　没想到佛门十二印居然丢失了。
　　这还真是少见。
　　“在我身上。”顾桉望着对方道：“大师想要物归原主？”
　　和尚微微摇头，道：“只是好奇，拥有与愿印的施主，是为了解开封印而来，还是为了巩固封印而来。”
　　顾桉一愣，道：“解开封印与寻死何异？”
　　闻言和尚双手合十，道了句佛号道：“如此看来贫僧找对人了。”
　　“找对人了？”顾桉有些意外：“大师不是为了佛门大兴而来？”
　　“自然是为了佛门大兴而来。”和尚看向顾桉，平静道：“但佛门不该以如此方式大兴，我佛慈悲为怀。应以大慈大悲而大兴。”
　　话音落下，顾桉看到对方眉心之中佛门印记极为璀璨，无垢无暇。
　　看到这一幕，顾桉心中震撼不已。
　　遇到真大师了。
　　“施主既然能够得到与愿印，定然有自己的独特之处。”持印和尚望着顾桉开口说道。
　　顾桉摇头，道：“是别人送我的。”
　　持印和尚并不在意，而是道：“佛门印记能在施主手中，不管如何得到，都足以说明施主的不凡。
　　因与果本就是如此。贫僧此次前来，便是为了施主。”
　　顾桉不解：“为我而来？”
　　持印和尚颔首道：“为了让施主扬名天下而来。”
　　顾桉依然疑惑：“大师能否说清楚？”
　　“贫僧拥有禅定印，能够试图与天烛之树共鸣。”持印和尚一脸平静道：“如今封印即将解开，贫僧与天烛树的共鸣将达到前所未有的巅峰。”
　　持印和尚看着顾桉道：“届时贫僧将以自身融入天烛深处，引出天烛之心。
　　届时施主可引来雷霆之威。
　　简单攻击，可让天烛之树沉睡十年，哪怕是封印解开，也不存在威胁。
　　若能轻伤，便能让天烛之树百年难以恢复。
　　若能重创，千年可保无忧。若是彻底摧毁，将需要漫长岁月恢复。”
　　持印和尚望着顾桉道：“此法对施主不曾有丝毫的危险，但能让施主扬名天下，让施主成为佛门仇敌，成为某些皇族大敌。
　　施主可自行决定是否出手。
　　当然，如若施主拒绝，怕是封印将开，届时埋骨他乡。”
　　闻言，顾桉忽的笑了起来，道：“大师都这般说了，我岂不是没有选择？”
　　持印和尚平静的望着顾桉，并未言语。
　　“其他人不行吗？”风无涯问道。
　　这种事他可以上。
　　持印和尚摇头，平静道：“需要一份缘，而贫僧与这位施主有缘。非他不可。”
　　顾桉望着对方，道：“还有多少时间？”
　　“不多了。”持印和尚回答道。
　　顾桉估算了一下时间，道：“给我一个时辰。”
　　持印和尚颔首：“依施主所言，不过在等待期间，贫僧会教施主如何行事。”
　　很快顾桉就明确的知晓如何完成对方说的。
　　首先是需要临时融合与愿印，借助与愿印一来雷霆威势。
　　倒也不用本体动手，对方会以禅定印为自己在天烛树中凝聚一具身体。
　　前往树干巅峰，引动雷霆，这件事便结束了。
　　顾桉询问对方会有什么后果。
　　对方只是微微一笑，并未回答。
　　终于，一个时辰悄然过去。
　　在此期间，天烛树光芒大盛，逐渐扩大。
　　而且会让人陷入某种幻境中。
　　持印和尚说，这是树本身的力量，当封印彻底解开，那么这种力量将达到巅峰。
　　方圆数百里的人都将在树荫下。
　　再无生路可言。
　　一个时辰过去，便是子时。
　　果然，顾桉感知到了命运之环的反馈。
　　【昨天晚上，妙真和尚找到了你，想要让你帮他完成计划，佛门的激进让他意识到佛法的不足，他所悟之法未能达到四大皆空的境界。
　　佛门该大兴，但不该以此大兴。
　　来时，他既不赞同，也不反对。
　　成为持印人后，他以佛心为准则行事。
　　遇到与愿印令他欣喜，缘法如此，他注定在此圆寂，弘扬佛法。
　　对于你，他如实告知了所有可能的后果。
　　此后，你将获得他的舍利与禅定印。若到了那一刻，他希望你能将他的舍利与禅定印归还佛门。】
　　看完反馈后，顾桉缓缓睁开了眼睛。
　　他不确定是否还有其他选择。
　　但身边的上级一副无所谓的模样，想来是有其他选择。
　　但她既然不说，那便是没有。
　　如今，若只靠自己，唯有与眼前这位大师合作。
　　“施主可有答案了？”妙真大师开口问道。
　　顾桉颔首：“我现在开始融合与愿印。”
　　“那贫僧便开始融合天烛之树。”妙真和尚看着众人道：“届时树天烛将破开封印，将枝繁叶茂，将笼罩九天岭。诸位无需过度担忧。”
　　随后，妙真和尚融入了天烛之树中。
　　不过，他离开时留下了一道印记，是为顾桉准备的。
　　只要他融合了与愿印，便能进入其中。
　　于是，顾桉看向楚梦：“前辈帮我护法。”
　　楚梦感慨道：“哪有我这样的上级啊。”
　　顾桉不再开口，而是闭上眼眸。
　　随后，符箓中的与愿印被他吸收。
　　起初，他并不知道如何融合与愿印。但几次收纳先天雷霆的经验，让他下意识运转了日月心炉。
　　很快，与愿印便融入了日月心炉之中。
　　真的可以？
　　紧接着，三道先天雷霆开始环绕与愿印，与之共鸣。
　　随后，三道先天雷霆逐渐变得粗壮，开始融合。
　　眨眼之间，日月心炉中便充满了无尽的雷霆。
　　一轮宛如红日的雷霆，逐渐显现。
　　让他有一种，只要施展九霄雷霆诀，便能招来这雷霆烈日。
　　随后，顾桉睁开眼眸。
　　众人纷纷侧目望来。
　　顾桉心里有些意外，为何都在看我？
　　世子率先开口：“左兄还有什么事情要做吗？”
　　顾桉望着对方，道：“没有。”
　　“那左兄还有什么顾虑？”世子问道。
　　顾桉亦是摇头。
　　都没有？世子不解：“那左兄打算何时融合与愿印？”
　　顾桉眉头皱起：“我已经融合结束了。”
　　众人闻言，皆是一脸错愕。
　　这才坐下去多久？
　　就结束了？
　　是不是有些儿戏？
　　顾桉不再多言，看着绽放光芒的天烛之树，心中叹息。
　　因为无法砍伐这棵树，他心中已无逗留的念头。
　　随后，顾桉来到印记前，伸手触摸。
　　瞬间，他的心神便没入了其中。
　　原本正在融合天烛之树的妙真也是一愣。
　　随后询问情况。
　　得到的回答是融合已完成。
　　妙真沉默了片刻道：“施主确实与佛有缘。”
　　九天岭，上空。
　　此时佛门之人守在行宫之外。
　　轰鸣声不断响起。
　　一方面是佛门在压制里面要逃离之人，一方面是对付突然出现的暗卫。
　　此时庞大树干已然出现。
　　暗卫不停的攻击佛门，想要将其瓦解粉碎。
　　佛门之人合念佛经，佛光普照。
　　掌控局势。
　　“我佛慈悲，一切皆为因果循环，诸位施主何必苦苦挣扎。”
　　“苦海无边回头是岸。”
　　佛光覆盖周边照耀行宫。
　　似乎佛门已经只手遮天。
　　暗卫咬牙，知晓继续决定剑走偏锋。
　　只是突然，雷霆震动，风云变化。
　　枯败的树长出嫩叶，紧接着枝繁叶茂。
　　一道虚影也在上方凝聚而出。
　　暗卫心惊，佛门也是皱眉。
　　这一切不在掌控之中。
　　发生了何事？

第404章 楚梦：你就这么迫不及待的想娶我？
　　延绵不绝的山脉之上，一棵参天古树矗立于云端，其枝叶繁茂，如同一柄天然巨伞，遮掩了半边天际。
　　金色的佛光透过树梢的缝隙，点缀在古树的每一处。
　　仿佛通了佛性。
　　绽放出佛光。
　　而在云霄之上，乌云密布，雷声滚滚。
　　每当雷电交加，树梢间便会闪烁出点点璀璨的光芒，如同星河倾泻，蔚为壮观。
　　就在雷霆交加之时，一道身影于巨树之上悄然出现。
　　他站在树梢之巅，浑身散发着金属般的光泽。
　　背后雷霆轰鸣，为他欢呼。
　　但他出现后，再没有任何多余的动作。
　　这让下方的佛门、诸多修士以及暗卫都感到错愕。
　　突如其来的变化，令他们有些忌惮。
　　却又无可奈何。
　　此时，顾桉站在树梢之上，眺望着天空中风云变幻，雷霆涌动。
　　那些雷霆与他身上的雷霆产生了共鸣。
　　九霄神雷诀在他体内默默运转。
　　与愿印与先天雷霆凝聚而成的雷霆，正一点点搅动着天空的雷霆之力。
　　乌云因此缓缓压下，仿佛要摧毁一切。
　　而下方的暗卫并未迟疑，无论这突如其来之人是谁。
　　对他们来说，这并无任何区别。
　　他们接到的命令是铲除佛门，灭杀叶家。
　　其他的一切都与他们无关。
　　即便这棵树彻底解开封印，爆发出无穷的力量，也不是他们需要顾忌的。
　　执行命令即可。
　　一瞬间，术法的轰鸣在树下震动。
　　顾桉站在树梢之上，感受着下方恐怖力量的爆发。
　　他感觉若是自己下去，定会身首异处。
　　不过，他发现外面的人修为并未被压制，只有靠近下方树干时，修为才会被压制到筑基圆满。
　　但在与愿印的帮助下，借助禅定印融合天烛。即便修为被压制，他也能彻底运转九霄神雷诀。
　　由于之前融合得太快，如今的他只能站在这里默默蓄力，等待妙真和尚的出现。
　　乌云越是靠近，届时他施展出来的雷霆也就越强。
　　突然，一阵佛光照耀而来。
　　顾桉侧目望去，只见一位中年和尚踏空而来，佛门巨手镇压而至。
　　“不管施主是谁，如今只能委屈施主了。”和尚道了句佛号，巨手彻底笼罩向顾桉。
　　感受着佛门恐怖威势，顾桉衡量了下自己与对方的差距。
　　似乎
　　差距有些远。
　　但自己身怀与愿印，又有禅定印作为辅助。
　　同时，他以天烛为根基。
　　佛门法术神通，对他……
　　无效。
　　顾桉一指点出。
　　轰！
　　天烛之树化作的手指，落在那巨手之上。
　　轰鸣声不停迸发。
　　随后，巨手轰然瓦解。
　　中年和尚倒退数步，顾桉则站在原地，纹丝不动。
　　佛光在他面前轰然破碎。
　　“这……”中年和尚眉头皱起，有些难以置信。
　　佛光竟然破碎了。
　　并非以绝对力量碾压破碎，而是……
　　佛门的高深力量。
　　“你是何人？”中年和尚厉声质问。
　　顾桉望着对方，微微摇头：“你无需知晓我是谁，但你需要明白，今日佛门无法大兴。”
　　“施主是觉得，凭施主一人可阻拦佛门大兴？”中年和尚问道。
　　顾桉平静的望着对方，道：“大师想如何认为，便如何认为，左某无需为你解释。”
　　“猖狂。”中年和尚爆发出强大的力量，誓要让眼前之人付出代价。
　　然而，顾桉却指了指下方：“大师不如先看看下面。”
　　此时，中年和尚低头一看，发现佛门的人不知何时已处于下风。
　　开始被无情屠杀。
　　一瞬间，中年和尚怒喝一声，迅速冲向下方。
　　顾桉并未在意，他的目光始终停留在那些黑色身影上。
　　原本佛门应该攻守有序，稳如泰山。
　　但那些黑色身影中，有一部分燃烧了自己所有的潜力，强行破开了一角，让里面的人配合他们。
　　随后，便形成了围攻之势。
　　佛门成了笼中羔羊。
　　顾桉不知这些人为何这般拼命，也不知他们究竟是何种身份。
　　但
　　可以确定的是，外面的世界太复杂了。
　　比宗门复杂得多。
　　自己在外面怕是不好立足。
　　还是应该留在宗门，继续担任二队领队，一院院长。
　　也算轻车熟路。
　　顾桉看着下方变化，心里也有些担忧。
　　因为有与愿印和禅定印的帮助，他并不怎么担心佛法。
　　但
　　那些黑影若是杀上来，自己怕是承受不住。
　　如此会功亏一篑吧。
　　而下方这次的主事首领，也对上方突然出现的人极为担忧。
　　对方一旦插手，千载难逢的机会，就要错失了。
　　下次再想剿灭涉足东道古州的佛门，就不知是何年何月了。
　　佛门势力庞大，他们要来东道古州大兴，皇族都无法正面反对。
　　只能选择沉默，等待时机。
　　如今便是最好的时机。
　　佛门既要对付那些修士，又要破解封印，实力被削弱了不止一半。
　　如此才有机会。
　　此时，上方那位神秘人若是突然出手协助佛门。
　　那么
　　暗卫将无法完成任务。
　　站在其他山峰上的王爷自然也发现了顾桉。
　　他握了握拳，抬起又放下。
　　始终盯着对方，不知他究竟是何人，又有何种目的。
　　此时，佛门拼命抵挡暗卫，质问他们是否要与整个佛门为敌。
　　暗卫冷漠道：“你难道不知道我们镇南王要争夺帝位吗？佛门进来才好，最好你现在就传消息回去。告诉佛门，杀你们的是我们镇南王。”
　　“施主觉得贫僧信吗？”佛门中人怒道。
　　“那又如何？你们佛门难道不是依靠某位王爷才插足东道古州吗？”暗卫冷笑：“你们佛门难道可以直接大举入境吗？
　　别说你们还不是大道正统，就算是又如何？真把道宗当摆设吗？”
　　“今日贫僧便度化了你！”和尚怒吼。
　　力量不断轰鸣，震耳欲聋。
　　整个九天岭承受了莫大力量轰击，延绵不绝。
　　如同毁天灭地一般。
　　一番激战之后。
　　原本在解开阵法的佛门弟子，在天烛树下双手合十，送入了诸多尸体。
　　紧接着光芒大盛。
　　天烛开始有力量流转，一股无法抵御的恐怖气息在其内迸发而出。
　　此时佛门弟子肆意笑道：“完成了，佛门当大兴！”
　　接着洪亮的诵经声缓缓传出。
　　一瞬间，暗卫低眉。
　　在感受到那一股力量时，他们便知晓来不及了，任务失败了。
　　此时，他们被逼退了许远，看到树中好似在孕育什么。
　　正在一点点往上方而去。
　　只要出现，就彻底决定了他们的灭亡。
　　一些人犹豫了下，还是冲了上去。
　　想要去阻止那个东西孕育而出。
　　然而，在靠近之时，直接迷失了心智。
　　开始往大树靠近。
　　此时顾桉也有所察觉。
　　他低着头看着下方的气息，那恐怖的气息，令他震惊。
　　若是寻常，他早就逃离了。
　　留下必然是送死。
　　不过他能明确的知晓，那是妙真大师的禅定印。
　　很快，树枝上开始长出花苞，接着逐渐绽放。
　　“施主，可以动手了，开花结果，当结果时意味着一切已成定局，那时再出手便来不及了。”
　　妙真大师平和的声音继续传来：“如今动手，摧毁花开，那么天烛之树的力量便会沉寂。
　　若是成功，记得将贫僧的舍利与禅定印挖出来。
　　有机会，请帮忙归还佛门。
　　是贫僧负了佛门，他们多年的栽培换来了贫僧的背叛。
　　便让贫僧入那十八层地狱吧。永受地狱之苦。”
　　顾桉望着眼前花苞，低眉沉默了片刻，道：“大师有什么未了的心愿吗？”
　　妙真大师平静声音再次传来：“幼时，贫僧受元真师父点化，入佛门为僧，那年贫僧在院前种下一棵菩提树，年年贫僧都在树下诵读经书，为它浇溉，如今离去，不知它是否会有人照看。”
　　顾桉望着对方平静道：“如有机会，我会亲自去看一眼。”
　　隐约间，顾桉看到妙真大师双手合十。
　　他也不再迟疑，运转九霄神雷诀。
　　刹那间，雷霆涌动。
　　无数雷霆宛如天倾一般，奔涌而下。
　　紧接着在顾桉身后凝聚出一轮雷霆明月。
　　顾桉掐诀挥手，唤起一轮明月，照江河大地。
　　雷霆凝聚成月，如明月凛冽，如烈阳明亮。
　　随后落下。
　　以雷霆击碎黑暗。
　　一时间，所有人均是抬头望去，只见那雷霆日月，从天而降，充满了他们的视野。
　　随后轰隆！
　　雷霆撞击在天烛巨树上。
　　“不！！”
　　“住手！！”
　　下方佛门弟子惊恐大叫，想要冲杀上去，阻止雷霆日月。
　　轰隆隆！
　　强大雷霆，震动八方。
　　无视一切阻碍轰击而下。
　　无数人开始逃窜。
　　无数人淹没其中。
　　雷霆肆虐花苞，倾泻着狂暴力量。
　　所有人都仿佛陷入了雷霆之海中。
　　而在雷霆之下，花苞中有什么东西咔嚓一声，轰然破碎，随后有些飞出了大树，有些隐入了树干。
　　许久雷霆方才消散。
　　但雷霆散去的瞬间，幸存的佛门弟子，第一时间看向树梢之上。
　　只见上方花苞破碎，被破开了一个口子。
　　其上的恐怖气息赫然消失。
　　他们愣在原地，有些难以置信。
　　而暗卫也醒悟过来，虽然不知发生了什么。
　　但他们的任务一直都是佛门。
　　一瞬间，大战再次爆发。
　　只是暗中有位和尚往花苞飞出的东西追逐而去。
　　他身上的法宝动了，也就说明那个东西是他这次任务所在……
　　顾桉第一时回到了树下。
　　转头发现青霜抓着某个东西，一脸的激动。
　　只是很快就恢复平静。
　　“左兄，外面如何了？”世子开口问道。
　　刚刚一瞬间，他察觉到了一股恐怖气息。
　　随时都能将他彻底淹没。
　　再找不到自己。
　　但是很快，这股气息便消失了。
　　“应该没事了。”顾桉开口说道。
　　此时他看到天烛之树身上失去光泽，比进来时还要普通。
　　想来是妙真大师的计划成功了。
　　但是顾桉不知对方到底做了什么。
　　在回来时，他眺望着远方。
　　发现有很多普通人已经受到了影响。
　　开始往这边而来。
　　最后都会成为这棵树的养分。
　　但在妙真大师的干涉下，应该是能清醒过来，从而回去。
　　“那我们如何出去？”世子又一次开口。
　　闻言，顾桉拿出一个印记，道：“靠它。”
　　“禅定印？”风无涯颇为惊讶。
　　世子也是震惊：“那位大师呢？”
　　顾桉并未开口，只是道：“走吧，先离开再说。”
　　随后顾桉激活了手中禅定印。
　　金光将所有人笼罩。
　　分成了四个方向。
　　毕竟有四波人。
　　很快。
　　顾桉就在最远的地方出现。
　　楚梦赫然在他身边。
　　“前辈，快走。”顾桉御剑而起。
　　带着楚梦快速离开。
　　逃了一天一夜，顾桉方才停下来。
　　楚梦坐在飞剑上，一路上除了吃花生，就是与顾桉聊天。
　　一点没有逃亡的意识。
　　“前辈不担心吗？”停下后，顾桉开口问道。
　　“担心什么？”楚梦反问？
　　“我看到他们交手，实力之强绝非我们可以应对的。”顾桉如实开口。
　　“我不知道啊。”楚梦双手放在飞剑上，摇晃着双脚道：“你路上也不说，我怎么担心害怕？下次记得跟我说一下。”
　　顾桉：“……”
　　合着是我的错。
　　虽然感觉楚梦说的对，但总觉得有些不对。
　　自己至少表现出了担忧，按理说哪怕不开口，也会被气氛感染。
　　又逃了两三天，顾桉确定没有什么大问题后，才开口询问：“如果妙真大师不曾出现，前辈有办法出来吗？”
　　“有啊。”楚梦开口道。
　　顾桉：“……”
　　那您为什么不说呢？
　　楚梦轻轻一跳，踩着飞剑，与顾桉并肩飞行，她摸索了下道：“花生吃完了。”
　　顾桉看向了前方，发现有一座城后，便带着人过去。
　　路上，楚梦道：“那个石屋应该有不少东西，里面十有八九就有出去的办法。”
　　顾桉回忆了下，然后想起来那个铜镜：“说起来那个铜镜倒是精致，九天神君一个男子，要那么精致的铜镜做什么？当一个安静的美男子吗？”
　　“现在你就是九天神君，你代入看看。”楚梦随口说道，顿了下她看向顾桉，摇头道：“想来你也不好代入，一把年纪了。”
　　顾桉：“……”
　　随后他从储物法宝拿出四样东西道：“前辈，这些怎么办？”
　　一个与愿印，一个禅定印，一个舍利，一个不知是什么，如同石头碎片。
　　雷霆攻击时，这个碎片就碎了两块飞出去了。
　　剩下一块大的，一并被他带回来了。
　　“这个才是你口中的大道正统碎片。”楚梦指了指石头道，至于两个印记。
　　楚梦分别用两张符箓封印起来，交给顾桉。
　　舍利她不曾安排。
　　如此，顾桉也舒了口气。
　　“前辈，我任务算完成了吗？”顾桉问道。
　　楚梦望着顾桉，有些难以置信道：“你任务完成了？你让我成为九天神君的女人了？你就这么迫不及待的想要娶我？”
　　顾桉一脸错愕。
　　我何时说这种话了？

第405章 楚梦：你忍的很辛苦吧
　　直到御剑落下，顾桉也未曾开口……
　　他无法理解自己这位上级脑海中究竟在想些什么。
　　更无法看透。
　　除非掰开瞅一眼。
　　可惜的是，自己一直处于弱势，这种事怕是也不太可能。
　　看着前方的城门，顾桉终于开口：“按前辈所说，我其实是得到了九天神君的神位，只是这东西现在已经没用了。”
　　“我是要成为九天神君的女人。”楚梦歪着头看向顾桉，问道：“现在我成为九天神君的女人了吗？”
　　顾桉据理力争：“任务是拿到九天神君神位，成为九天神君不是前辈自己要做的事吗？”
　　楚梦摇头叹息道：“看你这样子，似乎不太想进步啊。”
　　我可太想进步了，顾桉心里想着。
　　旋即，楚梦一本正经道：“原先是身为上级的我要成为九天神君，现在却是身为下级的你成了九天神君。
　　你破坏了上级的计划，不仅没有反思，还要与上级争论。
　　上级没能进步，身为下级的你又如何进步？
　　这是要骑到上级头上来了？
　　上级不拿，身为下级的你是怎么敢拿的？
　　你知道现在你的小鞋有多少码吗？呐，比我穿的还小。”
　　楚梦轻轻抬起裙摆，指了指自己的鞋。
　　瞥了眼鞋子，顾桉心中想着，这是多少码？
　　但不曾开口。
　　保持沉默。
　　险些忘记了，上级还在给自己穿小鞋。
　　“再则。”楚梦习惯性找花生米，发现没有才望着顾桉道：“你就是要拿，那也得合规合理。”
　　闻言，顾桉好奇：“如何合规合理？”
　　他确实不太明白。
　　“我是注定要成为九天神君的女人。”楚梦看着顾桉，随意的开口，道：“首先你得让我成为九天神君的女人。
　　神君位没了。
　　那就换一个角度，可以是身为九天神君的你娶我过门。
　　那也是九天神君的女人。如此才能让我无话可说。”
　　“娶前辈？”顾桉惊讶。
　　闻言，楚梦立即道：“你看，你果然是迫不及待想娶我了。
　　婀娜多姿的同行者，貌美如花的师妹，同仇敌忾的联盟，推心置腹的上级。
　　都是你这一把年纪的人所期待，所幻想的完美对象。这么多年了，你忍的很辛苦吧？”
　　顾桉沉默了，比以往的沉默都要沉默。
　　一开始他还以为上级思绪正常了些。
　　如今看来，是自己太过天真。
　　上级脑子里全都是脏污之物，无法直视。
　　之后他放弃了言语，只是往城里走去。
　　路上，顾桉问道：“前辈要吃熟花生还是生花生？”
　　“没买过。”楚梦摇头道：“以前都是春雨准备的。”
　　顾桉：“……”
　　最后他决定自己买。
　　花生其实不好买，询问了多家，都不曾有。
　　倒是遇到了一家，但……
　　有些不太新鲜。
　　价格还颇贵。
　　最后一个城逛下来，都没有买到符合心意的花生。
　　犹豫了下，顾桉前往了售卖法宝的地方。
　　特地挑了最大的。
　　来到前台，直接询问是否回收法宝丹药。
　　仙子抬头望向顾桉，保持着微笑道：“客人需要售卖什么？
　　如若说常规物品，可以看单子，上面罗列了价格。只要品质差距不大，价格都不会改变。”
　　顾桉好奇，看了眼单子。
　　上面写着一些常见的丹药，以及一些批量锻造的法宝。
　　价格几乎都是折半。
　　难怪差别不大，都是这个价格。
　　在范围内，对方根本不亏。
　　放下单子，顾桉平静道：“不太常规要如何售卖？”
　　仙子看了下记载的本子，道：“那客人提前约了鉴定师吗？”
　　顾桉摇头。
　　前台仙子缓缓开口：“我看了下，今天几位鉴定师都不见客，需要过两天。
　　客人可以留下名字，以及售卖的东西，只要有空位，我们会帮忙安排上。两天后直接过来即可。”
　　顾桉愣了下道：“鉴定师都不在？”
　　“可能有些事。”仙子微笑道。
　　顾桉思索了下，决定再问问。
　　只是很快，边上便传来愤怒声：“鉴定师呢？五天前就说轮到我了，怎么还是让我等？”
　　顾桉略微意外的转头。
　　看到一位男子站在前台，对着另一位仙子愤怒开口。
　　他穿着普通，身上连一件像样的法宝都不曾有。
　　哪怕是气息都颇为混乱。
　　应是没有好的功法。
　　但哪怕如此，他都有金丹初期修为，只是修为略有些奇怪，寻常人观看大致只有筑基中期。
　　年纪倒是不小了。
　　大概四十几的模样。
　　金丹四十几模样，通常都超过了两百岁。
　　此时被愤怒声覆盖的仙子缓缓起身，平静道：“客人在房间等待即可，鉴定师若是有了空闲自然会过去。”
　　“可我看他送走了一个又一个客人，空闲时也不曾过来。”男子开口说道。
　　“接待完客人也要休息一二，向管事汇报情况。”仙子机械般开口，没有任何表情。
　　“有一次我看到他一下午都没有客人。”男子再次开口。
　　“说明需要休息更长时间。”仙子平静道：“客人可以再到房间中等待，或许马上鉴定师就有空闲了。”
　　说着仙子继续道：“我让人给客人沏茶。”
　　男子沉默了片刻，声音放低，带着些许哀求道：“我真的有事，我急需好的鉴定师鉴定我售卖的东西，或者你可以帮我把东西给他鉴定。”
　　“这种事在我们这里不被允许，希望客人能够理解。”仙子再次开口道：“客人还是先去坐着等待，我这就让人送茶进去。”
　　男子犹豫了，最后还是往里面走去。
　　顾桉诧异，居然还有这样的事，五天都等不到鉴定师？
　　这个仙子态度倒是不错。
　　只是当男子进去后，那位仙子眼中露出不屑：“为什么没人，自己心里没数吗？
　　这等修为，能有什么好东西？
　　哪个鉴定师看得上？
　　只是因为鉴定师失误下了接待令才轮到，不然哪里有鉴定师看得上。
　　天天闹，有什么用？
　　有点眼力见的，早就自己羞愧的走了，还在这里逗留这么久。
　　不要脸皮。
　　还让人送去，每个进来的人，都说自己带了好东西，都要走特殊渠道吗？”
　　随口骂了两句仙子继续做事。
　　顾桉是靠着修为听到对方的嘀咕。
　　不由得沉默了片刻。
　　如此看来，修为高就能见到鉴定师。
　　倒也合情合理。
　　随后顾桉往那个男子方向走去。
　　“两位客人，里面不能进去。”接待那位男子的仙子立即开口。
　　顾桉转头看向对方道：“我们是他朋友。”
　　说着就往里面走去，那位仙子犹豫了下，还是保持沉默。
　　顾桉与楚梦一进去，楚梦便好奇的回头望了眼，道：“你说她会不会在背后骂你老，骂你穷，骂你觊觎我美色？”
　　顾桉一脸错愕的看着身边之人道：“前辈，你刚刚怎么不开口？”
　　“我在想怎么给你穿小鞋，不给上级买花生，跑来卖东西。”楚梦戳了戳顾桉的胸口位置道：“你的良心是不是长歪了。”
　　顾桉：“……”
　　他不再言语，不过很想提醒一下自己这位上级。
　　自己现在可是年轻帅气的样子。
　　并非宗门伐木的原本样子。
　　不穷，不老，无需觊觎他人美色。
　　很快，顾桉就来到了之前那位男子所在的房间。
　　门是敞开着的。
　　顾桉看到对方在里面来回踱步，无奈中透露着无助，见此他轻轻敲了敲门。
　　一瞬间，里面的男子激动的往外面看去。
　　他的目光第一时间落在顾桉身上，旋即快步走了出来，恭敬道：“前辈便是这里的鉴定师？”
　　“是我。”顾桉颔首。
　　闻言，对方一脸激动，道：“晚辈文成，不知前辈是几级鉴定师？”
　　话音落下，他立即摆手道：“晚辈没有冒犯的意思。”
　　顾桉思索了下道：“先说说你要售卖什么吧。”
　　文成有些犹豫，但很快就拿出了一块黑色物品。
　　“就是这个东西。”文成将手中东西递了出去。
　　顾桉伸手接过，冰凉的感觉，除此之外没有任何感觉。
　　另外，没有任何气息。
　　如同普通石头一般。
　　微微用力，居然捏不开。
　　甚至动用所有修为，都是如此。
　　好东西啊。
　　虽然不知道是什么。
　　但一定不凡。
　　自己都无法捏开，哪怕用来当锻造物品都价值不菲。
　　“好东西。”顾桉倒也不隐瞒。
　　闻言，文成脸色露出欣喜，道：“前辈识得此物？”
　　他其实找了很多家店，他们均不识此物。
　　无奈只能等待这里的鉴定师。
　　因为这里的鉴定师，是附近最好的。
　　顾桉摇头：“不认识，不过这个东西倒是不错，你打算以多少灵石售卖？”
　　“三，三千？”文成有些紧张的开口。
　　“三千？”顾桉皱眉。
　　文成一愣，道：“要不两千五也行，我夫人如今受创，需要购买一颗三千灵石的丹药，晚辈只剩下五百灵石。还缺两千五，真的不能再低了。”
　　顾桉一愣，错愕的看向眼前之人。
　　你这样子，也有道侣吗？
　　看起来与自己相差不多的年纪。
　　修为也差不多，未曾想到居然还有道侣。
　　“你道侣好看吗？”楚梦在一边问道。
　　闻言，文成低眉道：“自然不如前辈的道侣。”
　　顾桉：“……”
　　她问你，你回我做什么？
　　而且她不是我道侣。
　　哪怕替嫁成婚了那也是上级。
　　想到这里，顾桉心中便颇为感慨。
　　以后做些什么，都不好隐藏。
　　上级近距离监督，谁能受得住？
　　感觉这次亏大了。
　　楚梦思索片刻道：“你是怎么娶到道侣的？”
　　文成一愣，觉得眼前这位前辈的问题颇有些不礼貌。
　　但不敢犹豫，还是道：“我们是同门，后来宗门被破，我们也被重创。
　　虽然逃了出来，可一身修为再难发挥，只能努力的寻找恢复的机会。一路上我们互相扶持，之后结为道侣。”
　　楚梦闻言，看向顾桉，美眸眨了下。
　　仿佛在说，你这样想要找个道侣，需要宗门被破，然后带着师姐师妹逃命，最后两人都重伤，对方没得选才能嫁给你。
　　顾桉：“……”
　　您的眼睛会说话，要不还是不要了。
　　不曾理会对方，顾桉看向文成道：“看来你们感情很好。”
　　文成低眉，叹息道：“我们毕竟只是搭伙成道侣，其实感情也一般。身为修士的我们，并不甘心蜗居在角落过平凡安稳的日子。
　　如此，便需要在竞争大的地方苦苦挣扎。
　　因为缺乏，我们时常吵架。
　　很多时候，灵石都是省着用。基本都留给了修炼，生活上只是普通用度。”
　　顾桉沉默了。
　　本以为是神仙眷侣，未曾想到会是这样。
　　一个金丹如此贫穷，倒是令人意外。
　　在宗门，金丹一个月有不少。
　　至少丹药一瓶，灵石过百也不难。
　　此外宗门一些修炼，可以做任务兑换。
　　散修的话
　　全部都需要灵石。
　　修炼上的困惑，宗门多少也能听一听讲道说法。
　　散修还是需要灵石。
　　在宗门日子难，会被诸多师兄师姐压迫，可散修日子只会更难，外面你争我夺，一旦失败什么也留不下。
　　至少宗门内，下发的丹药不准抢夺。
　　叹息一声，顾桉道：“这个石头我收了，三千灵石不至于，我给你八千。如何？”
　　闻言，文成一愣，有些难以置信：“八千？”
　　他第一次听说，百宝阁会主动提价。
　　顾桉直接给了灵石。
　　确定是八千灵石后，文成一脸错愕。
　　又有些激动。
　　“前辈是百宝阁哪位鉴定师？事后定然登门道谢。”文成恭敬行礼。
　　顾桉摇头：“道谢倒是不用了，你定了鉴定师，有凭证吗？”
　　随后文成给了一块令牌。
　　说这是百宝阁给的。
　　顾桉要来了令牌，顺势询问了对应的鉴定师。
　　如此便让对方离开。
　　文成狐疑，但也不曾多想。
　　而是快速离开。
　　等人一走，顾桉就来到了对应的鉴定住处前。
　　以令牌确定身份。
　　只是身份确定后，却被一位童子拦住了，他皱眉冷声道：“这个令牌刷了多次，我们已经如实告知了客人，鉴定师暂且没空。若是有什么意见，去找大堂，她们会帮你处理的。
　　若是继续这样打扰，我们将考虑送客人离开。
　　虽然令牌确实是五天前发出的，但是鉴定师并未有空。
　　是大堂的失误，你去寻找大堂解决。找我们没用。”
　　“我是魔门弟子。”顾桉好心提醒了一句。
　　“魔门也得守规矩。”童子冷笑道：“如果魔门一来就能……”
　　在对方还未说话时，顾桉一脚踢出。
　　砰！
　　童子瞳孔一缩，接着感觉身体承受了莫大压力倒飞了出去。
　　原本房间中有一位中年男子在与一位元神圆满的强者交谈。
　　突然听到了外面的一些吵闹。
　　他眉头皱起道：“又是那个文成？打扰我会客，坏了规矩，教训一顿，丢出去吧。”
　　然而回应他的就是一股狂暴的力量。
　　轰！
　　一道人影飞了进来。
　　砰！
　　门口的童子重重摔在地上，一口鲜血吐出。
　　此时中年男人震惊的看向门口。
　　只见一位偏偏公子缓缓迈出步伐，走进了大门。
　　温和的声音传来：“我来看看是谁要教训我的。”
　　此时顾桉走进房间，看向中年男人道：“你吗？”
　　感受到那冷冽的目光，中年鉴定师双腿都在颤抖。
　　那恐怖的威压，如同一座大山压得他难以站立。
　　而边上的元神强者，低着头不敢言语。
　　“前辈，此间有误会。”中年级鉴定师立即解释道。
　　您有这修为，何至于考验我呢？
　　想杀我也不至于这般弯弯绕绕。
　　对方的强大，让他不敢通知阁中强者。
　　担心惹恼对方，瞬间身死道消。
　　“那行，交易吧。”顾桉并未过多废话。
　　中年鉴定师：“……”
　　交易很顺利。
　　顾桉把最近得到的东西全部售卖。
　　对方是越收越心惊。
　　这些法宝丹药，要么出奇相似，要么南辕北辙，显然是杀人夺宝所得。
　　最后顾桉得到了四十六万灵石。
　　完成交易，顾桉平静道：“听说你们在附近算是最大的一方势力？我有件事想找道友帮忙。”
　　“您，您说。”中年鉴定师擦了擦额头的汗开口。
　　他心中害怕。
　　生怕对方要借他项上人头一用。
　　之后顾桉提了自己的要求。
　　闻言，中年鉴定师一愣，有些难以置信道：“前辈要找什么？”
　　“花生。”顾桉平静道：“收购花生，要新鲜的。”
　　中年鉴定师：“……”
　　看这架势，对方该不会就为了这件事杀进来吧？
　　这花生就非吃不可了吗？
　　是我理解的那个花生吗？
　　在得到准确的答复后，中年鉴定师沉默了。
　　他从未想过有一天会被花生逼成这样。
　　最后，顾桉与楚梦走出了百宝阁，离开了这座城。
　　次日。
　　文成本想进入百宝阁道谢，但靠近之后，听说了一则消息。
　　说昨天有一位名为文成的强者，因为等了五天没有见到鉴定师，一怒之下血溅五步。
　　压的百宝阁鉴定师长跪不起，惊动了整个百宝阁为他办事。
　　文成整个人都愣住了。
　　这个文成是自己吗？
　　一瞬间他想到了昨天遇到的那个人。
　　暗中探查后，他确定百宝阁没有这么一位鉴定师。
　　所以
　　一瞬间，文成心中五味杂陈。
　　对那位前辈充满了感激
　　另一边。
　　经历了数日大战，九天岭的风波也逐渐平息。
　　佛门弟子几乎全军覆没。
　　只有隐藏在暗中的一两个佛门弟子，逃了出去。
　　而叶家也举族搬家前往了西天。
　　王爷听着汇报，脸色并未有任何变化。
　　佛门迟早会知晓，所以有一两个漏网之鱼不算什么。
　　片刻后。
　　王爷开口道：“那个人查到了吗？”
　　闻言，暗卫突然道：“我们在里面遇到了世子，世子说要去一趟苍木宗。”
　　“你由着他去？”王爷低眉望着对方。
　　暗卫低头恭敬道：“是，世子用一个消息与属下交换，说立于天烛之巅的，乃苍木宗左有言。他亲眼所见，更与之同行。”
　　闻言，王爷沉默许久道：“给他传个消息，决不能影响婚约。”
　　顿了下，他继续道：“另外试着打听一下左有言，是打听，莫要深入调查。”

第406章 楚梦：我吃花生你问我有没有腮帮子？
　　蜿蜒的山间小路上，两道身影正缓缓前行。
　　他们身后村落错落有致，袅袅升起的炊烟仿佛在为他们送行。
　　“这个还行。”楚梦一边吃着花生米，一边说道。
　　“好像没有前辈之前的好吃。”顾桉品尝了几颗，道：“不过贵在新鲜，炒出来比较香。”
　　当时在百宝阁得到的是去年的花生，所幸保存得不错。
　　品质还算过得去，但还需要炒一下。
　　炒花生的地方也是百宝阁介绍的。
　　花了一两天时间，才把花生全部炒好。
　　楚梦点头，问道：“所以你去售卖法宝就为了这个？”
　　“我们找不到，不代表他们找不到。”顾桉如实开口道：“一开始我是想释放修为进去，但想了想，那样还需要商量。
　　就借用了下文成的路子。
　　也算合情合理。
　　速度快了许多。至少比正常接触要来的快。”
　　“那你花八千灵石买路子？”楚梦问道。
　　“这个不值八千灵石吗？”顾桉拿出黑色石头问道。
　　“黑玉，你是怎么觉得它值钱的？”楚梦转头看向顾桉好奇的问道。
　　“捏不碎。”顾桉用了下力气，回答道。
　　“会火球术吗？”楚梦随口道：“用火球术试试。”
　　顾桉将信将疑，随后用火球术攻击了下手中石头。
　　接着砰的一声。
　　石头碎了一地。
　　顾桉：“……”
　　“黑玉，上古时期的一种为了御寒而准备的石砖，寻常火倒是不怕，最怕修士的火。此外水攻，或者法宝攻击都无法损坏。”
　　楚梦眼眸中带着同情，道：“因为大家都知道黑玉的弱点，所以只能当装饰。
　　此外，这只是砖头的一角。
　　也就是说，你花八千灵石，买了一个边角料。”
　　顾桉：“……”
　　“我记得宗门藏经阁有关于黑玉的介绍。”楚梦摇头叹息道：“你又老，年纪又大，还不爱修边幅，此外还不爱读书。
　　不能靠身体与美貌吃饭，就要多读书，靠实力吃饭。
　　你倒好，除了伐木什么也不干。身为你的上级，我感觉很心痛。”
　　顾桉：“……”
　　您心痛什么？
　　我才心痛，八千灵石。
　　早知三千便三千，装阔绰迟早吃亏。
　　所幸还有一些灵石，此次外出，与楚梦同行。
　　期间加上那些售卖的灵石，一共捡了七十八万灵石。
　　分给楚梦三十五万，自己还剩下四十三万。
　　再加上原本有的，一共四十七万六千三百灵石。
　　零头几十个就不算了。
　　看不上这些。
　　但硬亏五千，还是有些难受。
　　“现在我们回去吗？”顾桉问道。
　　已经三月底，再过几天便是四月。
　　四月前肯定是无法回去，但还是要尽快回去。
　　一旦出什么事，陈长风很容易被放出来。
　　届时事情会变得复杂。
　　“回去是回去，不过你这次购买黑玉也不算亏。”楚梦看着捏着花生米道：“大量黑玉也不是寻常人可以拥有的，而且我们这个时代不常见。
　　那个文成得到了一个随便，那便说明有某个强者的旧址被发现了。
　　询问他在哪发现了，价值远非八千可以比拟。”
　　顾桉一愣，未曾想到还有这样的关联。
　　但
　　再找人颇为麻烦。
　　探查旧址也非他意愿。
　　有缘再说。
　　旋即他缓缓开口：“还是算了，先回去吧。”
　　楚梦也不在意，而是道：“回去前你是不是要参与神君殿开启？”
　　顾桉颔首：“是，就在四月一，如果有开启的话就这几天便能知晓。”
　　楚梦一颗颗花生米丢入嘴中，随意道：“那你最好想办法参悟一下九天神君留下的东西。这样装的更像。”
　　看着楚梦一颗颗花生米放进嘴里，顾桉不由得好奇：“前辈，这般吃花生，腮帮子会不会变大？”
　　闻言，楚梦一愣。
　　看着顾桉眨了眨眼，久久不语。
　　后者被看着极为不自在。
　　下意识的也拿起花生米吃了起来，然后自顾的往前走。
　　接着传来后面楚梦的声音：“因为我天生丽质，你不敢看我吗？”
　　顾桉错愕，回头问道：“前辈何出此言？”
　　楚梦故意歪头，阳光透过树叶的缝隙，轻轻洒在她的侧脸上，所呈现出来的景色如同最精美的画面，线条柔和却分明。
　　本就足够惊艳的她，忽的眨了下眼眸，让人有些无法移开视线。
　　如此，才传出楚梦不满的声音：“既然不是不敢看，你就没看出来，我有没有腮帮子吗？”
　　顾桉望着眼前之人，最后硬生生瞥了一眼状态。
　　已经沦陷在魅术中了。
　　修仙一途，果然魅术最为可怕。
　　最后顾桉只能稳定心神，道：“现在看到了。”
　　“你这样的下级，要不是遇到我这般宽容的上级，早被抛弃了。”楚梦恢复正常，迈步走在顾桉身边道：“郡主的兄长好像要找你麻烦，你打算如何应对？”
　　“不知。”顾桉摇头，继续往前走着：“应该不能得罪吧？”
　　又思索了片刻，他继续开口，道：“世子只是打算在九天岭等我，想来遇不到我便不会再找我了。”
　　“你觉得郡主兄长找你做什么？”楚梦端着花生米，给顾桉分了一半。
　　后者无奈接过花生米，道：“还能做什么？自然是觉得我配不上郡主，不过好像听他说过什么世子之争。也不知是否与这个也有关系。”
　　“郡主也能参与世子之争？”楚梦一脸错愕。
　　顾桉摇头：“我也不理解。”
　　之后没多久，他们便御剑离开。
　　四月前定然赶不回去，得找个地方住下，参与神君殿开启。
　　三月底。
　　顾桉接到了通知，神君殿四月一日开启。
　　可惜的是，他现在站在山脉之中，根本找不到一座城。
　　因为逃离九天岭的时候，跑错了方向，回去的路变得艰难不少。
　　尤其是还得绕开九天岭。
　　翌日。
　　临近中午。
　　顾桉只能找了一棵大树，坐下等待神君殿召唤。
　　楚梦席地而坐，吃着花生米，喝着茶。
　　“有劳前辈了。”顾桉开口说道。
　　只能让楚梦为他护法。
　　“不用谢我。”楚梦给自己倒了一杯茶道：“就当你这次的任务奖励。那个贱女人给的东西，都归我了。”
　　顾桉：“……”
　　还以为您大发慈悲了。
　　旋即，他好奇道：“前辈，你得到的情报多，我应当怎么伪装才能不被看出伪装痕迹？”
　　楚梦倒茶的手一顿，放下茶壶思索片刻道：“把天罚之眼或者弱水禁书送给他们就行了。”
　　顾桉：“……”
　　真粗暴。
　　不过这次九天岭的事，定然也会有人询问。
　　也不知这些人会询问什么。
　　但出手的是左有言，自己无法对此事过多开口……
　　另一边。
　　苍木宗。
　　天悬峰上，顾桉的住处。
　　“前辈，好像又有人找过来了，这段时间一直有人找来。”南宫七月看着外面说道。
　　“应该是有什么事。”胖老虎开口说道。
　　“是不是来找那个小偷的？”南宫七月问道。
　　还是小孩模样的南宫七月，一直觉得偷她肚兜的是顾桉。
　　可她没证据，也找不到肚兜。
　　那可是她准备了很久的东西。
　　打算长大了穿。
　　从及笄之年一直做到花样年华。
　　可是那个小偷太可恶了，从及笄开始往上偷。
　　全给偷了。
　　又没用过，他偷回来做什么？
　　自己穿吗？
　　胖老虎自然不敢说大哥坏话。
　　“我交给你的功法拿回去修炼，有什么问题再来请教我。”血魔神君开口说道。
　　“好。”顿了下南宫七月又一次道：“前辈，这样我是不是就能长大了？”
　　南宫七月先比了比个头，又在胸口往前比了比。
　　“需要一些时间，但一定有所成效。”血魔神君笃定道。
　　之后南宫七月兴冲冲的回去了。
　　应该是要去修炼新得到的功法。
　　看着人离开，胖老虎重重叹了口气。
　　大哥不知去了何处，外面也不知发生了什么。
　　但从八音神君偶尔传来的消息来看，九天岭似乎有了诸多变化。
　　而今他一无所知，大哥在外是否干出大事，也未曾可知。
　　神君殿开启在即，怕是不好发挥。
　　只希望大哥没做什么，自己也无需参与发言。
　　中午。
　　时间一到，血魔神君便收到了召唤。
　　紧接着回应了召唤。
　　他化作一团血雾消失在原地。
　　片刻后，他感觉周身光芒闪烁，出现在神君殿中。
　　果然，还是神君殿的椅子最为舒服。尤其是这种开阔的视野，能够感知到外面的恐怖与浩瀚，进一步表明神君殿的不凡。
　　此时，血魔神君看着一道道金光呈现。
　　片刻之后，所有人出现。
　　殿主依然高坐最上方位置。
　　他至今都未能猜出殿主与哪位神君有关。
　　若是平白无故出现的人，如何能够坐上殿主的位置？
　　尤其是成为弥罗神君。
　　之后血魔神君又看了看其他人，尤其是对面的九天神君，对方坐在那里似乎没把其他人放在眼里，目光都极少落在其他神君身上。
　　收回目光，血魔神君看到殿主往后靠了靠。
　　接着就是殿主平静的声音：“有个委托。”
　　“是什么？”东方长离率先开口。
　　她算是明白，不少神君都不好随意开口询问问题。
　　这些人原本修为极强。
　　但新时代苏醒，指不定都没她强。
　　不仅要隐藏，寻常问题也拉不下神君的脸面询问。
　　爱惜自己的颜面。
　　其实每个神君都知晓彼此状态不在巅峰。
　　但都无法知晓对方究竟处于什么状态。
　　如此，也就能与以前一般，平等相处。
　　殿主望着众人，轻声道：“有些人听闻九天岭有大道正统碎片，想要这个东西。”
　　“大道正统碎片？”东方长离颇为意外，道：“大道正统也有碎片？”
　　“会有，通常都是大道正统消散，凝聚出的碎片。”八音神君开口。
　　“东西在九天岭？”寰宇神君看向九天神君。
　　然而九天神君纹丝未动，似乎无视了众人的目光。
　　此时东方长离忽的开口道：“我可能知晓大道正统碎片在谁的手中。”
　　“哦？”古武神君颇为好奇。
　　此时东方长离看向血魔神君。
　　众人见此，一同把目光转了过去。
　　颇为意外。
　　而血魔神君心中更是错愕，有些难以置信。
　　看我做什么？我怎会有大道正统碎片？九天神君健在，谁敢抢夺？
　　紧接着他发现九天神君也望了过来。
　　你的东西你看我作甚？
　　随后东方长离方才开口道：“根据我得到的消息，九天岭大放异彩的便是血魔神君的人，如果有东西他应该也带走了。”
　　血魔神君整个人都都愣住了，我的人？
　　随后他想到了什么，心中叫苦连连，大哥你干了什么？你可害苦小血我了。
　　不过他也不确定是否是大哥拿了，如果是，是否会得罪九天神君？
　　一时间，他思绪纷沓而至。
　　最后他看向九天神君，轻声开口：“既是九天神君的东西，若意外得到，自然物归原主。”
　　行了，问题转移了。
　　众人第一时间望向九天神君。
　　顾桉：“……”
　　血魔神君很会背刺自己。
　　他都不怎么敢与这些神君对视，生怕被发现自己心虚。
　　但这次众人皆是望着，又不得不开口：“过时的东西。”
　　不曾明说，但意思明显，过时的东西他不要。
　　众人心惊。
　　不过血魔神君也松了半口气。
　　只能是半口。
　　以九天神君睚眦必报的性格，他虽不会有危险，但绝不会太安全。
　　之后殿主依然是提出了先天神雷的交易。
　　这次并无新的神雷。
　　旋即，寰宇神君看向血魔神君，道：“关于佛门的事，已经有了一定眉目。”
　　闻言，顾桉有些好奇，但不能表现出来。
　　随后寰宇神君的声音继续传出：“佛门为了在东道古州大兴，一共派出了五位持印和尚。
　　分别前往了五个地方，做五件事。
　　目前可以确定的是，有试图控制弱水的与愿印，这一批与天女一系有合作。
　　有九天岭唤醒天烛的禅定印，这一批与皇族有一定的合作。
　　第三便是试图鼓动人心的无畏印，他们要做什么还不好确定，但与转轮一脉有合作。
　　其他两个尚未可知。
　　他们的核心目标便是佛门大兴，跻身大道正统。
　　按理说他们本不该有大道正统的资格，但似乎得到了大道提示。
　　我特地探查了下，得出了一个不确定的答案。那便是有大道正统正在消散。”
　　话音落下，众人心惊不已。
　　有大道正统消散？
　　最为惊讶的则是顾桉，因为他是知晓有大道正统消散的。
　　正是碧落神君所在的北壶雪州，但寰宇神君身在南月辰州，探查一下就得出了正确结论。
　　可想而知，这些神君，没有一个是省油的灯。
　　此外，佛门居然派出了五位持印和尚。
　　而且都有与某一方势力有合作。
　　且不是小势力。
　　转轮一脉也极为难缠。
　　所幸，这次不在苍木宗，与自己无关便好。
　　“另外，化血大法修炼到第六层的人，也有消息了。”寰宇神君继续开口：“对方逃到了东道古州道宗，隐藏身份在那边当一个杂事弟子。
　　此外有消息说，九天神殿某位强者聆听九天神君教诲，九霄神雷诀达到了登峰造极之境。
　　更有传闻，九天神殿也有跻身大道正统的野心。”
　　说着便看向九天神君。
　　其他人也颇为意外的望过去。
　　顾桉：“……”
　　又是我？

第407章 一院全军覆没了？
　　宽敞的大殿中，坐在高椅上的众人，对寰宇神君所说的内容都颇为在意。
　　先是大道正统消散，后是九天神君开始接触九天神殿。
　　先指导了里面强者，而后应该就是接管九天神殿。
　　最后完成大道正统。
　　原先九天神君便是大道正统。
　　而今再次成为大道正统不是不可能。
　　众人心中怀揣着疑问，望向九天神君。
　　不知能否从对方口中得出一些消息。
　　而面对众人的目光，顾桉心中颇为感慨。
　　本以为这次自己无需开口，只要安静的聆听便能顺利度过。
　　可惜，寰宇神君一点没给自己机会。
　　这人，见不得自己好。
　　不过对方的消息确实灵通，东方小灵通在他面前应该都会自惭形秽吧？
　　压下心中诸多思绪的顾桉，平静的迎着众人的目光，声音平缓听不出喜怒：“我何时会九霄神雷诀了？”
　　一语激起千层浪。
　　众人皆是错愕的看向九天神君，一时间以为自己听错了。
　　九霄神雷诀不就是九天神君的术法吗？
　　那为何眼前这位九天神君会说出这种话？
　　诸位神君思绪千回百转。
　　各种可能全都考虑了一遍。
　　血魔神君也是深吸口气，感觉不太妙。
　　因为他距离九天神君最近，万一知晓提啊朵→太多朵，引起不必要的祸端，那么……
　　后果不堪设想。
　　现在他只想跳过这个话题。
　　其他神君也想好好思索一下九天神君这句话的意思。
　　都想先搁置一二。
　　然而
　　东方长离开口了：“九霄神雷诀不是九天神君的吗？我得到的消息均是如此。”
　　闻言，诸位神君头皮发麻。
　　不管九天神君是何等情况。
　　但有一点可以确定，对方不好招惹。
　　这么一问岂不是把所有问题摆上来了？
　　但问都问了，他们也极为好奇。
　　顾桉觉得这些人反应颇为奇怪。
　　让他内心紧张，生怕楚梦的消息是错误的。
　　而东方长离的问话，更让他头疼。
　　心想，这是我上级说的，要不我领你去问我上级？
　　但问题终究要回答，他缓缓开口，依然感受不到丝毫情绪：“九天神殿的消息吗？”
　　额，东方长离愣了下，她好好回忆了消息来源。
　　发现源头确实都是指向九天神殿。
　　其他神君更是第一时间反应过来。
　　回顾以往，似乎……
　　全都是九天神殿传出的消息。
　　九天神殿隶属九天神君，这是公认的事实。
　　但
　　这个事实似乎越过了九天神君，因为他从未承认过。
　　这
　　诸位神君，感觉震撼。
　　如果真如猜测一般，岂不是说九天神殿从头到尾都不属于九天神君？
　　可说不通，当年九天神君并未反驳过。
　　同样，一些隶属九天神君的封印，也在九天神殿。
　　说完全没关系，怎么看也不可能。
　　很快，他们就压制了这些想法。
　　目前可以确定的是，九天神殿所谓的九天神君传授九霄神雷诀是假的。
　　但他们为何要这般做？
　　跻身大道正统？
　　如若背后未曾站着九天神君，他们绝无机会。
　　九天神君已经说到这里，自然无人再询问。
　　“刚刚好，最近九天神殿邀请了一些人，可以探查一下。”寰宇神君开口说道。
　　这段时间，他决定不与九天神君交易。
　　这次引出这件事，怕是要被盯上了。
　　旋即，寰宇神君看向东方长离道：“天微道观并未有人名为东方长夜，但与东方一族有关的确实有一个。如今成为了天微道观正式弟子，改名为李长夜。”
　　东方长离点头，然后询问对方需要什么。
　　寰宇神君思索了下，道：“要关于九霄神雷诀的相关消息。”
　　他觉得东方长离一定会有所线索。
　　因为神君殿最后的钥匙应该就与之有一定关系。
　　之后他补充了一句，说价值超过也会有其他补偿。
　　神君殿中，交易不多。
　　倒是喜欢聊一下事。
　　似乎沉睡多年，醒过来对很多事都颇有些兴趣。
　　当然，更多的还是一些容易影响他们的事。
　　比如他们极为好奇九天岭发生了什么。
　　东方长离自然能够回答这个问题。
　　佛门与皇族合作，最后演变成皇族之间的争斗。
　　佛门派去的人尽数伏诛，皇族某位王爷名下的家族举族皆灭。
　　顾桉其实也是第一次知晓这种事。
　　如今他方才明白，那些黑影是皇族的人。
　　而上次前往的叶家，居然……
　　被灭族了。
　　当真是世事无常。
　　之后又听古武神君提及青都紫府的大师兄，似乎对方是故意逃离的。
　　现在那边闹的很大。
　　据说这位大师兄，成仙在即，如今离开不知会发生何种意外。
　　此外，天衍宗这些还在寻找与愿印。
　　每次听到这些，顾桉就感觉压力极大。
　　得想办法把东西送出去。
　　八音神君则是提及了一处山峰，说是那边山峰坍塌，发现了一些旧址。
　　很多宗门都已经过去。
　　此外，八音神君还说海外来人，前往了道宗，要在道宗广邀天下天骄，讲道说法。
　　似乎藏有什么目的。
　　对于这些消息，顾桉都只是随意听着。
　　并不怎么在意。
　　毕竟与他没有多少关系。
　　直到东方长离好奇的问了青都紫府大师兄名字。
　　在听到名字的瞬间，顾桉愣住了。
　　古武神君只是平静的回答了问题：“夏万里。”
　　又闲聊了一会，神君殿诸位神君身影便消失在原地。
　　顾桉也随之离开了神君殿。
　　睁开眼眸时，发现楚梦正仰望着蓝天。
　　不知在看什么。
　　“前辈在看什么？”顾桉轻声开口。
　　楚梦指了指高空道：“上面好像有人斗法。”
　　闻言，顾桉一愣，抬头顺着楚梦目光望去。
　　还真看到光芒闪动，但感知不到任何东西。
　　如果是人为战斗，想来实力早已超凡脱俗。
　　“前辈，我们还是离开吧。”顾桉立即道。
　　楚梦收回目光，看向顾桉道：“这时候不应该暗中等待，只要有一个人重创，一个人身死，好处便都是你的。”
　　顾桉摇头，这种事只能让陈长风来。
　　有些事需要好运气之人，自己的运气不在这里。
　　万不可逗留。
　　之后两人快速离开山脉，确定看不到天空光芒后，方才松了口气。
　　此时楚梦方问道：“九天神君当的如何了？”
　　“不太好。”顾桉摇头叹息：“很容易招惹事端。”
　　之后顾桉简单把神君殿中的事说了一遍。
　　“你就这么直接告诉他们不会九霄神雷诀？”楚梦有些意外。
　　“不然要如何回答？按前辈说的，九天神殿与九天神君并未有多少关系。”
　　顾桉思索了片刻道：“如果这件事成立的话，那么九天神殿做的事，就与九天神君无关。
　　而寰宇神君的消息明确告知了，九天神殿要利用九天神君做一些想做的事。
　　不撇清，下次九天神殿做什么，神君殿中都会来询问我，或者都以为是我做的。那不是更装不下去了？”
　　楚梦随意的吃着花生米，道：“算了，出事了身为上级的我，肯定把你捞回来。
　　你放手干就行。你不像其他人，你是有上级的人。”
　　这句话听着让顾桉有些感动，如果状态上没有魅术，那就更感动了。
　　随后顾桉拿出大道正统碎片，道：“殿主说有人需要，我们要交出去吗？还是交给前辈？”
　　“你都说了，过时的东西。”楚梦瞥了一眼石头说道。
　　顾桉：“……”
　　我那是装的，您怎么还顺着来了。
　　这东西留在手中也是一种麻烦。
　　如今，有两种选择。
　　一是借助血魔神君之手，送出去。
　　二是直接寄给花季阳。
　　虽然不知花季阳与殿主的关系，但是肯定有用。
　　另外
　　花师兄何时才能来信？
　　他也颇为好奇，花师兄这次会送来什么。
　　之前殿主又得到了两道先天雷霆。
　　若是有送过来，自己就有了八道先天雷霆，只差最后一道便能让九霄神雷达到最完美状态。
　　剩下的就是提升九霄神雷的境界。
　　如今是入门，再提升几次便能大成。
　　融合九道先天雷霆，且雷诀大成，不知相比九天神殿那位大人物口中的登峰造极孰强孰弱。
　　之后顾桉问出了一直想问却忘记的问题。
　　“前辈，大道正统宗门都有哪些？”顾桉看向楚梦。
　　一时间，楚梦愣在原地，看向顾桉的眼神意味难明。
　　似乎在看一个老傻子。
　　顾桉：“……”
　　不知为何，有种被上级侮辱的感觉。
　　“你都参加了这么多次神君殿开启，居然还没弄明白大道正统？”楚梦有些难以置信：“你真的能听懂他们说什么吗？”
　　顾桉：“……”
　　其实能听懂。
　　楚梦给顾桉一把花生，然后开口道：“五大大道正统宗门，四大种族正统，几乎是固定数字，很少有宗门或者种族能够突破。
　　而大道正统宗门，分别分布在各大州。
　　东道古州，道宗。
　　南月辰州，天微道观。
　　西灵木州，青都紫府。
　　北壶雪州，紫霞宗。海外群岛，不周山。”
　　顾桉听着有些意外，合着在神君殿听到的那些宗门名字，多是大道正统。
　　乃是大地最强宗门的一部分。
　　此外，夏万里是大道正统宗门，青都紫府的大师兄。
　　其修为手段，自己那个小地方真的留得住？
　　还是得尽快送走。
　　净来一些不可理喻之人。
　　而北壶雪州的大道正统，也让顾桉意外。
　　他记得碧落神君为大道正统碎片而来，她所在的天山雪宗应该就是大道正统。
　　未曾想到，居然不是。
　　顿了下，顾桉好奇道：“这五个宗门最强的是哪个？”
　　“不好说，传闻是不周山。”楚梦摇头回答道。
　　顾桉思索了下，有些好奇道：“不周山为何叫不周山？”
　　“为何？”楚梦略作思考，道：“我记得记载是这样说的，说那边山脉断裂形成群岛，也就是不完整的山，不完整就是不周全，不周全的山，所以叫不周山。”
　　「额」顾桉愣了下，不再多问这些，而是换了个话题：“前辈觉得寰宇神君口中正在消散的大道正统是哪个宗门？”
　　“当然是青都紫府与紫霞宗的其中一个了。”楚梦回答道。
　　顾桉心中惊讶：“为何？”
　　“两个紫，总得没一个吧。”楚梦回答。
　　顾桉：“……”
　　您猜的真准。
　　之后楚梦继续开口：“至于四大种族，也在不同的区域。
　　海外真龙一族。
　　南月辰州水灵湖，明灵一族。
　　大地深处，巫族。北壶雪州，青丘狐族。”
　　闻言，顾桉一愣：“狐族都能成为先天正统种族？”
　　“你觉得他们不配？”楚梦看着顾桉道：“其他种族也觉得他们不配，所以就会动手。有人想守住，有人想夺回。”
　　“夺回？”顾桉不解。
　　“刚刚说了，大道正统几乎是固定的。不然为何九天神君的大道正统只剩下碎片？”
　　楚梦解释道：“狐族的大道正统是从火凤一族那边抢来的，说是很多年前发生了旷世大战。
　　火凤一族输了。
　　按理说狐族怎么也不可能赢，但就是赢了。大道正统落在了他们头上。”
　　顾桉感觉这其中应该发生了很多事。
　　但他一无所知，也没必要知晓。
　　只要明白如今大道正统，也就差不多了。
　　半月之后。
　　顾桉与楚梦回到了苍木宗。
　　“这次你的任务失败了，回去好好反省吧。”楚梦望着顾桉一本正经道：“没反省好，就等着娶两百斤的郡主。有你哭的时候。”
　　之后楚梦就快速往宗门而去。
　　顾桉沉默不语。
　　一是皇族两百斤郡主。
　　一是身份高贵貌美如花的上级。
　　二选一的话
　　顾桉重重叹了口气。
　　这一刻他深刻的明白，强大并不是想选哪个便选哪个。
　　而想不选便不选。
　　不再多想，顾桉御剑前往峰外峰。
　　神君殿内得知的一些事，只能先放一边。
　　比如佛门其他持印和尚，九天神殿一些动作。
　　都与他没有关系，闹也不会给他带来危险。
　　当务之急还是顾好自己，想办法处理了手中东西。
　　以及那个夏万里。
　　峰外峰。
　　顾桉一回来，便看到阮欢师妹在门口来回踱步。
　　一脸愁容。
　　见到自己时，似乎才找到了主心骨。
　　顾桉明白，出事了。
　　还是庞文他们。
　　否则来这里等待的，就不是有些胆小的阮欢师妹。
　　而是庞文与舒慈。
　　“师兄，出事了。”阮欢快步跑过来道。
　　顾桉颔首，道：“慢点说。”
　　“庞文师兄他们上个月出去了，便再没有回来，各种通讯手段全都失效。”阮欢立即道。
　　“有询问过赵青山吗？”顾桉问道。
　　阮欢立即摇头，解释道：“赵前辈也一起出去了。”
　　随后她又解释，顾桉这才得知，外出人选一共有庞文，舒慈，尚火，杨奇，赵青山，叶秀，月寒，青瑶，陈长风。
　　听着名单，顾桉皱起眉头。
　　倾巢而出？
　　全军覆没？
　　如果陈长风没外出，顾桉还真要走一趟。
　　但多了陈长风，就不好说了。
　　怕是一起进入了某些秘境，正在获取机缘。
　　“无碍，或许再等一些时日，就有消息了。”顾桉宽慰道，旋即再次开口：“最近有人找我吗？”
　　“有，说是皇族的某位世子。”阮欢开口说道。
　　顾桉心中叹息，郡主兄长来了。

第408章 顾桉：世子他正经吗？
　　世子的到来，顾桉多少有些意外。
　　按理说，他在九天岭等自己，哪怕等不到人，也不至于如此之早过来。
　　但对方来见自己，又不能不见。
　　不仅如此，还无法做点什么。
　　皇族世子，一旦动了麻烦定然不少。
　　希望这位世子莫要咄咄逼人。
　　这样对大家都好。
　　随后顾桉看向担忧的阮欢道：“无需担忧，我会让人关注一下。”
　　阮欢这才放松了不少。
　　之后她又交代了最近一院的一些事，方才离开。
　　一个月的时间，一院没有什么大事。
　　就是接待了一些新的囚犯。
　　不见特殊。
　　另外，那个夏万里时常叫嚣，让人对他动刑。
　　之前顾桉倒不会有太多感觉，放着便好。
　　可是
　　今时不同往日。
　　对方乃是大道正统宗门的大师兄，新一代第一人。
　　就是不知所谓的成仙是何种境界。
　　但可以确定，绝非自己可以比拟的。
　　想到这里，顾桉便想到了天烛树。
　　明明奔着伐木去的，本以为至少能提升一个境界。
　　哪里想到，什么好处都不曾捞到，反而捞回来了一些麻烦。
　　禅定印与大道正统碎片，都是麻烦。
　　之后顾桉决定先见一见这位世子，然后去处理夏万里的事。
　　对方一直想要美色拷问，可以从这里动手。
　　先看看能否将人直接放出去，就说佩服对方的毅力，一院不收如此有骨气之人。
　　身为一个魔门大牢头，顾桉自然不敢得罪对方。
　　对方乃大道正统宗门弟子，杀他等同除魔卫道。
　　怎么杀都不会有心理负担。
　　招惹不起的。
　　享受着魔门外出可以随便翻脸的便利，自然也得承受魔门随时会被除魔卫道的风险。
　　之后顾桉通知了峰外峰自己已经回来。
　　没想到一炷香的时间，世子便来了。
　　看来对方是迫不及待的要见自己。
　　更买通了峰外峰的人。
　　顾桉还想主动询问世子所在，亲自登门拜访呢。
　　现在是免了。
　　主院门前，顾桉看着走来的翩翩公子，感觉这才是一个合格的天骄。
　　眉目之间满是自信，气度不凡。
　　更让人心惊的是他的修为。
　　仙桥一层了。
　　上次见还是返虚圆满，不到一个月的时间，就进阶成功。
　　再加上他身上那难以察觉的力量加持，自己若是与之交手，怕是也会陷入苦战。
　　此外他还有一位侍
　　顾桉往世子身后看了一眼，发现并未有侍从的身影。
　　那自己还是有胜算的。
　　看到对方过来，顾桉本想行礼，但被对方打断了：“无需如此，既然你要娶郡主，我们算是一家人。”
　　世子说话带着距离，如同一位长辈。
　　实际上他也确实算长辈。
　　按楚梦说的，这位世子可能有七百岁了。
　　居然说比郡主大了六百多。
　　比自己还要老。
　　不过
　　顾桉如今已经变成了原本样子，看起来颇为苍老。
　　不过比伐木回来要好一些，但也有四五十的样子。
　　状态并不算好。
　　“多谢世子。”顾桉感谢道。
　　“你倒是机灵，知晓我是世子。”随后世子自我介绍了下。
　　顾桉也是如此。
　　“你住哪？”世子随口问道。
　　片刻后。
　　顾桉回到了自己的院子。
　　世子跟在他身后。
　　看着简单的院子，世子颇为意外：“按理说你应该挺富裕的才是，为何院子连灵药都不成种植？不仅如此，也没有好的聚灵阵。”
　　聚灵阵不太需要，富裕是挺富裕的。但灵药不怎么接触，顾桉心里回答。
　　旋即开口道：“让世子见笑了，小地方比不上世子家。”
　　世子也不曾多说，而是看着顾桉的脸，认真道：“你的样貌一直都是这样？”
　　顾桉颔首。
　　世子眉头锁紧，道：“来时我便听说了关于你的事，未曾想到你这般苍老。”
　　顾桉：“……”
　　被自己年纪还大的人说老，确实不太好受。
　　等对方说话，顾桉方才问道：“世子找我是有什么事吗？”
　　“你知道郡主天赋异禀吗？”世子来到桌边自顾的拿出茶壶与茶问道。
　　顾桉坐了下去，颔首道：“听说过。”
　　“那么你知晓皇族的世子之争吗？”世子泡着茶，颇为感慨道：“世子从来不是依靠嫡系与长子，而是潜力与实力。
　　我修为虽还可以，但这次的郡主连坐在帝位上的那位都忌惮，可想而知是何等天赋。
　　若是继续下去，我这个世子之位不保。
　　所以我来找你。世子之争素来残酷，我也只能行非常手段。”
　　顾桉望着眼前人认真的眼眸，心中有些感慨。
　　皇族果然不是人呆的地方。
　　果然还是应该选替嫁的楚梦。
　　这还见面，就卷入了世子之争。
　　“郡主好娶，但是能否过好，就难说了。”世子给顾桉倒了一杯茶道：“可若有我的帮助，你在王府或者苍木宗都会很好过。只要帮我做一件事。”
　　闻言，顾桉有些错愕，犹豫了下他还是问道：“世子需要我做什么？”
　　下毒？还是废了郡主？
　　世子给自己倒了一杯茶，放下茶壶便拿出一本将无名书籍，放在桌面上推到顾桉跟前：“看看这本书，你便知晓要做什么了。”
　　顾桉低眉看着书籍，心中有些紧张。
　　这本书不算古朴，应该是抄录着世子之争的计划。
　　但对方既然要争，自己这时拒绝怕是也逃脱不掉。
　　不如先看看，然后再想办法。
　　实在不行便找上级，考虑是否通知郡主，以此换取自由。
　　不过找上级也得体现自己的价值，否则次次找上级，便会底气不足。
　　还是太弱了。
　　思绪万千，顾桉的手已经落在书籍上，轻轻打开封面。
　　随后一些大字映入眼帘，让顾桉眉头皱起。
　　接着又看了几页，这是一本功法，文字注解，图片注解应有尽有，极为详细。
　　但
　　顾桉看了几页便合上了书籍。
　　一脸错愕的看向眼前气定神闲喝着茶的世子。
　　“世子是不是拿错书了？”顾桉问道。
　　“没错，就是这本书。”世子眼眸中露出寒意：“如此便能毁了郡主，再无法与我争夺世子之位。”
　　顾桉：“……”
　　他本以为世子是一位正经之人，为了世子之位无所不用其极。
　　但
　　这个手段，他看不明白。
　　似乎看出了顾桉心中的疑惑，世子开解释道：“一我不能破坏你们的婚事，二基于第一条我不能对你们下手，三哪怕做什么，不能做的太明显。
　　所以最好的办法不是阻止什么，而是教会什么，从而完成我的目的。
　　看似无为，可我的刀已然落在郡主七寸之上。”
　　世子看着顾桉一本正经道：“这是我动用所有手段，花费了近三百年才收集到的功法。
　　你若是需要陪练，我便带你去逛逛那些地方。
　　定让你一个月内修炼的炉火纯青。
　　届时郡主无心修炼，无心争夺。
　　我无需做什么，便是胜利的一方。你我是双赢。”
　　顾桉：“……”
　　自己一心向道，但向的不是这个道啊。
　　而且郡主两百斤。
　　是你赢我输。
　　另外，花三百年时间，是为了对付郡主吗？
　　那时郡主还未出生吧？
　　世子喝着茶，缓缓开口道：“此外，外貌也是个问题，但我不确定郡主是否就喜欢年纪大显老的，所以要等婚后再决定是否帮你。”
　　顾桉一时间不知如何开口。
　　“另外有什么问题，你都可以找我，我帮你解决。”世子低眉看向那本书道：“这功法你好生修炼，我还在打听，看看郡主是否介意你进出那种地方。如若介意，我为你准备个傀儡练习。”
　　顾桉沉默。
　　对方是如何一本正经的讨论这种话题的？
　　“另外以后喊我兄长便可，世子叫的生分。”世子开口说道。
　　顾桉又一次沉默了。
　　“你好像不太爱说话。”世子说道。
　　顾桉：“……”
　　说什么？
　　请教您这本阴阳和合术吗？
　　不仅有文字，图文还画的清晰。
　　您看着不害臊吗？
　　“你就是太年轻了。”世子感慨道。
　　您看起来比我年轻，顾桉心里暗想。
　　世子并未在意，而是换了个话题：“听说一院极为特殊，能让我参观一二吗？”
　　顾桉并未拒绝，月寒不在，里面的人对世子来说，并未有什么。
　　当然，他更希望月寒在，因为可以把人弄出去。
　　这些人到底把一院当什么了，一直逗留可不是什么好事。
　　两人一路走去一院，路上世子一直叮嘱要好好修炼他给的功法。
　　顾桉并不言语，所幸世子也不在意。
　　似乎真觉得他不爱说话。
　　路上，世子突然好奇道：“你知晓左有言吗？”
　　顾桉略微意外，但还是点头：“听说过。”
　　“天之骄子，我辈楷模。”世子感慨道：“你要多向他学习，若是可以，我想拜他为大哥，如果他能帮忙。
　　郡主拿什么跟我争？也不用委屈你。”
　　顾桉：“……”
　　您也知道那是在委屈我？
　　只是还不等顾桉多想，世子的声音再次传来：“毕竟为了一棵树，你得放弃一片树林。着实是太委屈了。”
　　顾桉心中叹息，不知为何，与世子交谈，令他无言以对。
　　些许时间。
　　来到一院囚牢，顾桉发现这里空旷了不少。
　　如果一直都是这样，那确实不错。
　　毕竟没有那些人折腾自己。
　　“便是这里了。”顾桉为世子简单介绍了下。
　　世子往里面逛了逛，问了一些关押的人。
　　顾桉并不了解，只是说了个大概。
　　当他们来到夏万里前，一直不见人来的夏万里声音冷淡，带着不屑：“你们一院就这点手段？动刑都不会。”
　　世子并无搭理的想法，但顾桉却站在对方跟前。
　　他忽的想到了一个办法。
　　世子看起来不正经，而眼前这位大师兄也喜欢色诱。
　　那
　　片刻之后。
　　一院外。
　　顾桉看着世子带走了夏万里。
　　费了一番口舌，但还是顺利将人送出去了。
　　夏万里离开时，还在呐喊对他动刑，他无所畏惧。
　　“希望他对这次的刑法能够满意，以后基本就再也不见了。”
　　次日。
　　顾桉处理了一些积压下来的小事后，便打算回天悬峰。
　　要与血魔神君交谈一下聚会的事。
　　有些东西也要借助他送出去。
　　如果庞文他们在，自己也不用处理一院这些事……
　　只是一些宗门对接，人少一院忙碌不过来。
　　不然阮欢也能处理。
　　最近余土与曾兰都开始处理这些事。
　　此外，还有一些术法功法，也得给血魔神君看看。
　　自己看了一遍，还有很多不懂。
　　只是刚刚走出院子，便看到两个二十出头的年轻人兴奋交谈着往这边而来。
　　偶尔能听到他们之间的对话。
　　“季兄，你可记得那阵风，昨晚那阵风将那位妖女刮开了真面目。”
　　“夏兄说的极是，那妖女当真是老肩巨滑。”
　　“面对这等酷刑，哪怕是我也承受不住啊。”
　　“夏兄回去可得交代一些，否则我定要送夏兄再入险地。”
　　“季兄我辈修士绝不畏惧酷刑，哪怕一天一次，把我埋在妖女胸口，我也无所畏惧。”
　　听着他们的言语，顾桉愣愣的站在原地。
　　而看到顾桉的两人，都是一愣。
　　季风咳嗽了一声道：“没招，下次我再带夏万里去，马上他就要招了。”
　　“此等酷刑，当真可怕。”夏万里跟着开口。
　　顾桉瞥了他们一眼，最后一言不发径直离开。
　　一个皇族世子，一个大道正统宗门大师兄。
　　两个身份尊贵，修为高强之辈，在干嘛？
　　一心向道的自己，不屑与他们为伍。
　　只是离开时，顾桉听到了他们的窃窃私语。
　　“季兄，你妹夫为何如此？”
　　“辛苦委屈吧，不像我们。”
　　“原来如此，院长倒也辛苦。”
　　“是啊，作为男人，他太辛苦了。”
　　顾桉：“……”
　　最后顾桉传讯给阮欢，如果夏万里回去了，就让他去接回庞文他们。
　　如若不愿意，便让他自行离开。
　　之后，顾桉回到了天悬峰。
　　一进院子，就听到胖老虎的哀嚎。
　　“大哥，我最尊敬的大哥，你终于回来了，你不知道小血这段时间过得何等煎熬，没有大哥，小血我险些活不下去了。”
　　闻言，顾桉颇为意外道：“天罚之眼要破开封印了？”
　　话音落下，血魔神君一愣，不说他都快忘记了这件事。
　　随后，他立即摇头道：“大哥，神君殿开启，他们说大哥在外大杀四方，威风凛凛，小血对大哥的崇拜如滔滔江水……”
　　顾桉平静的看着胖老虎，开口道：“说人话。”
　　闻言，血魔神君委屈道：“小血被大哥的神威吓了半死。”
　　听着血魔神君的话，顾桉内心感慨。
　　果然还是血魔神君好交流一些。
　　当初让面条说人话，面条就不会。
　　那时想让面条学习写字，几年过去了，一直没能记得。
　　这次，该把这件事提上日程了。

抽奖结果
　　中奖名单：1，11，111，134， 435， 550， 596， 615， 623， 680， 687， 691， 739， 1032， 1034， 1078， 1106， 1120， 1336， 1627， 1633， 1667， 1672， 1903， 1928， 1958， 1980， 2108
　　大家可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　超过三月十四号，视为自动放弃。
　　群号：996139814
　　有问题可加群询问。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》抽奖结果
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

大概要明天
　　人有些不舒服，现在要去睡觉，一两个小时醒来状态好久码字，状态不好就明天吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》大概要明天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第409章 偏偏我也不争气
　　天悬峰。
　　山峰巍峨，直插云霄，剑意罡气在山间缓缓流动，时隐时现。
　　边缘的偏远区域，有湖面平静如镜，映照着山峰和天空。
　　湖边院中走出一人，身后跟着一只胖乎乎的老虎。
　　“大哥，他们都说你神威盖世，有天纵之资，横扫佛门，力压皇族，乃万古第一。”胖老虎边走边说。
　　顾桉一路来到湖边，随手丢下一些花生米，道：“先说说怎么回事吧。”
　　什么天纵之资，万古第一。
　　这些他在神君殿怎么就没听人说？
　　所幸自己也在神君殿中，不然都看不出血魔神君是这样的人。
　　随后他内心感慨，之前也不曾看出世子跟夏万里是那样的人。
　　血魔神君立即把神君殿的事大致说了下。
　　先说有人要大道正统碎片，紧接着说东方长离猜出了得到碎片之人。
　　最后，血魔神君小心看向顾桉，道：“大哥真的得到了大道正统碎片？”
　　顾桉转头看向血魔神君，一颗石头丢了过去。
　　握住石头的胖老虎，立即检查起来。
　　紧接着心中震惊，因为他手中拿着的确实是大道正统碎片。
　　他惊愕的看向身边之人，大哥你不是金丹后期吗？
　　怎么就得到了这个东西？
　　他虽然一直感觉大哥非同一般，但……
　　完全没想到大哥隐藏如此之深。
　　佛门出动那么多人，其他势力定然也有参与争夺之人。
　　但他们全部失败了，唯有金丹后期的大哥成功了。
　　可想而知，大哥有多么的不凡。
　　一时间，血魔神君感觉额头都渗出了冷汗。
　　所幸现在的自己是血灵之身，不会流汗。
　　“大哥，这个真的是大道正统碎片，应该就是九天神君的大道正统碎片。”
　　血魔神君小心道：“虽然九天神君说这是过时的东西，但他这人睚眦必报，定会找机会对付我们。大哥也要小心一些。”
　　闻言，顾桉觉得自己并没有那么坏。
　　哪怕是有意学习也不如真的九天神君。
　　或许畏惧的是之前的九天神君。
　　然而还未等顾桉多想，血魔神君继续开口：“尤其是这个时代苏醒的九天神君，何止是睚眦必报，简直是不可理喻。”
　　顾桉：“……”
　　人心的成见果然是一座大山。
　　“前辈觉得这个东西应该如何处置？”顾桉开口问道。
　　“这东西是为了大道正统宗门，但具体如何使用，也无法确定。”血魔神君开口道：“毕竟很少有人用过这些，真正的大道正统，从未听说是依靠大道正统碎片形成的。大哥若非有其他作用，尽快脱手为好。”
　　这东西留着一天，必定会被盯着一天。
　　虽然从未有过依靠大道正统碎片成为的大道正统。
　　但有机会想尝试的人，绝不会少。
　　“嗯……”顾桉颔首，他也是这般想的。
　　可惜自己宗门不过二流，若是接近道宗，倒是可以上交给宗门。
　　说起来也好久不曾立功了，很多东西涉及神君殿，不好上交。
　　不然完全可以甩给宗门。
　　之后顾桉又拿出了禅定印与舍利。
　　看到禅定印时，血魔神君都愣住了。
　　有些难以置信。
　　心想，大哥是佛门的收割者吗？
　　佛门一共派出五个印记，两个落到了大哥手中。
　　这是要与佛门不死不休吗？
　　“通过神君殿，把禅定印与这个舍利还给佛门。”顾桉开口说道。
　　血魔神君感觉大哥这就是在侮辱佛门。
　　之后血魔神君又说了佛门五大持印和尚，外加其他一些事。
　　神君殿中的事，基本都说了。
　　与往常一样，隐瞒了化血大法之人的消息。
　　顾桉也不曾在意。
　　“有关于天女一系的消息吗？”顾桉开口问道。
　　天女一系的行为颇为古怪，而且还有一批人不知在何处。
　　天罚之眼的存在，让他们不得不关注这一批人，否则被他们找到，后果难以预料。
　　“暂时还是没有任何消息，不过天女一系隶属九天神殿。而九天神殿似乎与九天神君并没有那么深的关系，或许这一批人之所以消失，就是因为九天神君插手了。”血魔神君开口说道。
　　顾桉颔首，但心里不这么认为。
　　因为没有人比他更了解现在的九天神君。
　　“按前辈之前所说，九天神君跟九天神殿没有关系？”顾桉开口道。
　　“一定存在关系。”血魔神君认真道：“九天神殿或许并非九天神君创立，但是当初九天神殿故意扯上九天神君大旗，却并没有被九天神君反驳，便说明了一些问题。
　　想来当年两者有一定利益关系，而今九天神君表明无关。
　　怕是利益关系已经不存在了。
　　现在便是九天神殿单方面扯大旗，但也就神君殿的人知晓。
　　其他势力还是不曾明白这件事。
　　所以对九天神殿来说还是有足够的好处。
　　最近天罚之眼被带出来，弱水也是如此。
　　怕是不仅仅是与佛门合作，更多的是，他们也有更大的目的。”
　　顾桉沉默片刻，不由得感慨，从另一种方面说，血魔神君确实是猜对了。
　　如今的九天神殿与九天神君没有任何关系。
　　另外九天神殿看起来确实是有一定目的。
　　但他们真的就能对天罚之眼不管不顾吗？
　　毕竟都说有位大人物也被天罚之眼记住了。
　　其他人不做点什么，这位大人物定然是要做什么。
　　“这些人最近都在围绕着东道古州做文章，大哥要注意一些了，或许东道古州近些时日，要发生点什么。”血魔神君提醒道。
　　顾桉颔首。
　　之后顾桉又与对方聊了许多。
　　接着就是功法与术法的事。
　　血魔神君看完，便会为顾桉讲解。
　　次日，血魔神君方才去休息。
　　顾桉也大致了解完这些术法与功法。
　　多是真的，只有极少部分是假的。
　　价值足够的，可以放人，不够的继续留着。
　　回到一院，顾桉将东西交给阮欢。
　　顺便询问了夏万里的情况。
　　“昨天就出发了，说酷刑太过可怕，若是继续下去，他定然撑不住。”阮欢认真道：“领队要是想让他做事，看样子需要继续上酷刑。不过他出去只有简单的限制，或许会冒险逃离。”
　　顾桉望着眼前之人，平静道：“无需给他限制，若是回来也不用，要离开也放他离开。”
　　阮欢不解。
　　顾桉也不曾过多解释。
　　只是让阮欢莫要招惹对方。
　　对此，阮欢欣然应下。
　　只是询问夏万里是否能将人接回来。
　　顾桉让她放心。
　　如果得到的消息准确，怕是一院所有人加起来，都未必是这位的对手。
　　果然，三天后阮欢就收到了消息。
　　与庞文他们建立了联系，再过一些时日便能回来。
　　顾桉问了具体情况，阮欢说除了青瑶仙子受了一些伤势，其他人都没有事。
　　顾桉也就不再关注。
　　“领队今天有空吗？”阮欢突然问道。
　　顾桉略微意外：“是有什么事吗？”
　　“是这样的。”阮欢简单的把事情说了一遍：“峰外峰有了一些变动，原本我们后院各队并没有固定任职之所，只是居住在后院。
　　而近日，后院有一块地被划了出来，要搭建一队二队的任职所。
　　但那片地与左院一些地方靠近，又有一些瓜葛。
　　所以我们二队居任职之所一直未曾搭建。
　　本来是余师弟接手的，但似乎一直没有办法。”
　　顾桉也大致明白了状况。
　　他亲自过去看看。
　　等这里的事处理完，他打算去青木城卖卖符箓。
　　稳定下心神。
　　随着修为的提升，他感觉自己极容易轻视敌人，膨胀的速度很快。
　　唯有做点平凡的事，才能抚平心神。
　　明白自己崛起于微末，需更加谨慎，防止膨胀。
　　顺便坐在店里感受自身境界。
　　好彻底吃透仙桥带来的强大力量。
　　“也不知符箓老板如何了，是否还在女子身上吃亏。”
　　摇头不再多想，顾桉便走向阮欢告知的地方……
　　另一边。
　　陈长风带着月寒快速逃离追杀。
　　在他们身后的，是一群不知名强者。
　　“他们为什么追杀你？”月寒开口问道。
　　“为什么是追杀我，而不是追杀你？”此时陈长风身上火焰燃烧，火凤虚影盘旋身外。
　　本来他们是一群人在一块，但是都要离开了，突然遇到了阵法攻击，将他们冲散。
　　陈长风刚刚回过神来，便发现了身后的强者，只能带着边上月寒一同逃离。
　　“你师父没教你要善于思考吗？”月寒随口解释道：“我是一个废物，他们追废物做什么？当然是冲着你来的。”
　　陈长风一愣道：“你真是没用。”
　　闻言，月寒认真解释道：“我在皇城时，人人都不看好我，偏偏我也不争气。
　　人人都笑话我，偏偏我也够好笑。
　　所以三百年来我不感觉悲伤，我的人生已经足够好笑了。”
　　陈长风愣了下，道：“你信不信我把你丢下？”
　　“那你得想清楚，我可是长公主，哪怕你不畏惧皇族，也得明白一件事，院长即将迎娶郡主，而我是郡主的姑姑，也就是说我现在也是院长的姑姑。
　　虽然我人是废物了点，但是我身份尊贵。你也不想让院长知道，你害死了他姑姑吧？”月寒开口说道。
　　陈长风一下子就顿住了。
　　此时后方攻击已经呼啸而至。
　　轰的一声。
　　陈长风立即防御。
　　但还是被击飞了出去。
　　两个人撞在了前方山峰上。
　　轰隆！
　　山峰阵法涌动，接着一道裂缝开启，将陈长风两人吞了进去。
　　随后裂缝快速消失。
　　原本追来的几人都是一愣。
　　紧接着，整个旧址开始绽放光芒，天空风云变化，雷霆延绵不绝。
　　所有人都明白了一件事，有人……
　　进入了旧址核心之处。
　　追来的人眉头紧锁。
　　似乎怎么也没有想到，会是这样的一个结果。
　　“守住这里，一定要抓到他们，另外查清楚进去的人究竟是谁。哪怕他逃了，也得到他老巢抓到他。”
　　之所以追杀他们，是因为这两个人身上有他们想要的法宝气息。
　　可追着追着，反而送他们去了核心。
　　早知就应该走怀柔路线。
　　现在后悔都没用了
　　来到后院建造处，顾桉突然感觉天空传来雷霆轰鸣。
　　微微抬头，也不在意，这雷虽不寻常，但落不下来。
　　落下来，也不会在苍木宗。
　　随后，他看到了余土。
　　对方正跟一位仙子争执，脸色涨红，似乎有些说不出话来。
　　“你，你……”
　　顾桉感觉余土不善交谈。
　　结巴该治治了。
　　而看到顾桉过来，余土明显愣了下，激动道：“师，师兄。”
　　顾桉颔首，道：“是怎么回事？”
　　余土磕磕巴巴的解释了下。
　　说主院给他们划分了一个地方，而边上的左院刚好有个豢养灵兽的地方也在这附近。
　　原本规划没有问题，但左院建造时多占了一些土地。
　　预留的道路不大。
　　之前无所谓，因为这块地并未有任何建筑。
　　而今他们任职之所一旦建造，那原本规划的道路便会少一节。
　　按理说这也没什么，足够人进出。
　　但对方却说不行。
　　因为这里是他们豢养灵兽的地方。
　　路不够大，灵兽走不进去。
　　余土说灵兽可以飞。
　　但对方却说他们的灵兽不爱飞，也不想绕路，所以就得让二队缩减地方。
　　了解清楚后，顾桉看向还在边缘的仙子。
　　金丹后期修为，与自己相差不多。
　　顾桉走过去时，对方眉头微微皱起。但很快又好似想到了什么，舒展开来。
　　对于这些，顾桉看在眼里。
　　想来这位仙子也忌惮自己，但她的背后又让她有恃无恐。
　　当然，也有可能是觉得自己也拿她没办法。
　　因为大家都是金丹后期。
　　自己总不能厚着脸皮去执法堂或者功绩堂找人。
　　显得自己颇为无能。
　　“师姐在峰外峰任职？”顾桉走过去客气道。
　　“不用跟我套近乎。”仙子看着顾桉，一板一眼道：“你们这里要开始建造任职之所，自然没有问题。但不能贴着道路建造，需要空出半丈之地。
　　左院的师兄师姐豢养的灵兽就喜欢走这条路。
　　你一旦建造，有一些体型较大就很难顺利从这里进去。”
　　顾桉望着眼前仙子，缓缓开口，道：“地方是主院划分的，这里确实是可以给我们搭建任职之所。其次，道路规划确实是比现在的要大，可是占据原本道路的应该是仙子才是。”
　　“我知道这是主院划分给你们的，但是你自己也能发现，道路确实是小了。”
　　仙子看着顾桉认真道：“现在的事实是，你们这里一旦搭建道路就小了，只要让出来，对大家都好。
　　问题是出在你们身上，你们就得想办法解决。不然你们就去主院商量，看看如何让出这一部分地，当做道路。
　　你身为一院院长，应该是能说服主院的。明明就很简单的事，非要弄复杂。”

第410章 先打一拳再说
　　后院，顾桉站在土地上。
　　看着眼前仙子。
　　对方清秀温婉，分明是小家碧玉的样貌，言语中并没有带着刻薄。
　　但听着她的长篇大论，就是让人感觉不太舒服。
　　余土涨红着脸，想要动手，但实力差距太大。
　　又不得不站在原地。
　　至于开口反驳。
　　他这一开口都是结结巴巴，只会被对方嘲笑。
　　这一刻，他感觉自己这等实力，羸弱不堪。
　　他需要更加努力的修炼，更高效的提升自己。
　　以前修炼，是为了让锦溪不打扰他，不要对他父母下手。
　　现在他决定更努力修炼，至少在面对这种情况的时候，能让对方好好说话。
　　正视本质问题。
　　至少不能让院长跟他一样，受这等屈辱。
　　院长在宗门有身份，是体面的宗门弟子，岂能被这种小事影响。
　　顾桉望着眼前仙子，颇为感慨。
　　如此清秀的仙子，一张嘴怎会说出这样的话？
　　倒也不怪对方，毕竟对方的出现，就是在告诉自己，天下之大无奇不有。
　　顾桉眼眸平静，看不出喜怒哀乐，旋即他望向边上的余土，道：“既然这位仙子说了，师弟先去一趟主院，就说让他们重新规划一下。”
　　闻言，余土有些不甘，但还是低头应下。
　　旋即转身离开。
　　此时仙子一脸微笑道：“本就是件简单的事，你们只要去重新要求，自然没有问题。何必要浪费我的时间。”
　　顾桉并未在意，只是望着眼前之人，平静的开口：“仙子是左院留在这里豢养灵兽的负责人吗？”
　　“自然是我。”仙子点头自信开口。
　　似乎为左院豢养灵兽，是一件值得炫耀的事。
　　顾桉看着路面道：“不知道什么样的灵兽，无法通过这条路？”
　　仙子随手一招。
　　一只极为壮硕且高大的灵兽出现在她身边。
　　身形如野猪，但有颗酷似豹子的头。
　　身上散发着金丹圆满的气息。
　　中看不中用。
　　顾桉来到灵兽前，不由得感慨：“是胖了些。”
　　“你在说什么？胖？”仙子美眸一冷。
　　顾桉并未理会对方，只是来到灵兽跟前，抬头望着对方。
　　而他的一句话，自然是被灵兽听到。
　　早已通灵的它，眼眸中带着一丝戾气。
　　随后怒吼一声，张开血盆大嘴。
　　呼啸而来。
　　砰！
　　在它靠近顾桉的瞬间，动作戛然而止，它的头被顾桉伸手挡住了。
　　“以后该减肥了，你说呢？”顾桉平静的看着妖兽道。
　　吼！一声怒吼传出，接着妖兽就要再次攻击。
　　然而在它攻向顾桉时，突然间一种心悸感出现。
　　莫名的恐惧在它心中滋生。
　　随后砰的一声。
　　它感觉头被什么东西撞击了。
　　接着似乎裂开了。
　　最后什么也感觉不到了。
　　噗！
　　原本冲向顾桉的灵兽，头颅被一拳打爆，鲜血喷涌而出，洒在那位仙子身上。
　　顾桉收回拳头平静道：“何至于此？就因为不肯减肥，羞愧难当到自尽而亡吗？”
　　感受到这滚烫的血液，那位仙子有些发愣。
　　接着怒火攻心，大叫一声道：“你胆敢如此！”
　　话音落下，便要动手。
　　然而在她动身的瞬间，突然感觉肚子传来巨大冲击。
　　是顾桉一脚踹了过来。
　　砰！轰！
　　那位仙子倒飞了出去，撞击在后面墙壁上。
　　紧接着强大力量扩散开来。
　　轰隆隆！
　　墙壁建筑当场破碎，化作废墟。
　　仙子更是一口鲜血吐出，身体剧痛无比。
　　骨骼不知断了多少。
　　她有些难以置信，想要抬头看向动手之人。
　　然而，头还未抬起，一只大脚再次落下。
　　砰！
　　脚落在仙子头上，硬生生将其头颅踩进了土里。
　　“现在豢养的灵兽死了，建筑也被师妹破坏了，想来应该没有问题了吧？”顾桉冷漠的开口。
　　被踩进土里的仙子内心惶恐，她感觉自己随时都会被对方一脚踩爆头。
　　“师妹不说话，是因为还有问题吗？”顾桉冷漠的声音缓缓传出。
　　此时被踩在土里的仙子，用尽全身力气，艰难开口：“没，没有。”
　　顾桉收回脚，平静道：“同门之间还是要互相理解，师妹就很能理解我们。”
　　“是，是，多，多谢师兄。”仙子带着哭腔，颤抖的开口。
　　感受着对方语气的冰冷，她能清楚的明白。
　　如若不是在宗门中之内，她就已经是一具尸体了。
　　哪怕后续外出，都可能在劫难逃。
　　顾桉摇摇头，颇为感慨。
　　自己以前应该也不是那么好欺负的才是。
　　可惜总有人想要试探自己。
　　历史告诉我们，人总是无法从历史吸取教训。
　　随后顾桉迈步离开。
　　让他难办的其实也不是这位师妹。
　　而是她背后的人。
　　宗门总有人关注自己。
　　等顾桉离开，远处房屋之上的阁楼，有两道身影望着他离开的方向谈笑。
　　“我就说这个人没有拉拢的必要吧？如今修为还行，动手也够狠辣，但性格冲动，这种人最好利用，有勇无谋，跟我们坐在一起，显得我们也如同莽夫一般，他还不配。”阁楼中男子摇晃着手中的茶杯开口说道。
　　在他对面的是一位面带微笑的仙子，她眺望着远方道：“其实他的表现还不错，可惜从之前种种来看，一直都是棋子。就是不知道他是谁的棋子。”
　　“穆师妹要不要让他成为你的棋子？”男子开口问道。
　　“孔师兄可莫要胡说，他如今即将迎娶郡主，让他做棋子定然会招来莫名祸端。”
　　穆师妹微笑道：“不过等成婚之后，不知道宗门与皇族是否还会如此关注他。
　　郡主又是如何看待他。
　　那时的他，是否还能如现在这般风光呢？
　　当然，除此之外他功绩也不差。其实也算是一个人才。”
　　“是啊，确实是个人才，可惜只是在这宗门内小打小闹的人才，离开宗门就不再是人才了。”
　　孔师兄摇头道：“他可是转轮一脉的人，无法好好利用真是有些可惜。不过最近应该是能利用一二，苍木宗的位置太好了，很快就要吐出一些了。”
　　穆师妹轻轻起身道：“走吧，已经无需关注了，归根究底这位还只是个不起眼的小人物。
　　他与我们的差距，不仅仅是修为，还有心智与认知。
　　此刻的他或许还在沾沾自喜，又解决了一个麻烦，树立了威严。
　　莽夫之勇。不知道他的执棋者，对他是否有嫌弃。”
　　随后两人快速离开。
　　从头到尾，都无人在意被重创的那位仙子。
　　直到余土带人过来。
　　看到一片狼藉，最后主院的人才将她救走。
　　同样也重新规划了一下，左院虽然被毁，但他还是不敢乱动。
　　最后还是将二队的位置挪移了下。
　　移动位置，各个阵纹以及地基阵法，都要修改一下。
　　工作量其实不小。
　　毕竟他们这里的建造并非单纯的动土动木。
　　而是阵法以及地势结合。
　　防止袭击同时也能汇聚灵气。
　　最后余土得到了新的规划，结果还是要他们让出土地。
　　但
　　他看了看一片狼藉。
　　感觉似乎又不太一样了。
　　只是不确定是谁出的手。
　　是师兄，还是师兄从一院叫来的人。
　　顾桉离开时，来到无人区域，望了一眼远处的阁楼。
　　他在那边察觉到了两道目光。
　　并非他实力多么强，而是这两个人肆无忌惮的窥探，很轻易就能察觉。
　　“不知这次是什么人，又为什么试探我，不过现在他们定然不敢随意出手。”
　　“成婚之前，贸然对我出手，不仅仅是与皇族交恶，还是忤逆宗门。”
　　叹息一声，顾桉御剑往青木城而去。
　　先稳住心神，然后提升修为。
　　应对这些莫名出现的危机。
　　其实以他如今的身份来看，应该有不少人拉拢。
　　但似乎比预想的少很多。
　　或许是修为与样貌的缘故。
　　有些配不上他们的圈子。
　　如今的他就如同一个突然暴富的乡野老农。
　　有些资产，但仅此而已。
　　没有足够的能力与内涵，总归要回到原来的地方。
　　青木城。
　　顾桉站在符箓小店门口。
　　看着里面售卖符箓的年轻仙子，略微有些出神。
　　这位仙子看起来二十出头，筑基初期修为。
　　长相端庄大方，不过身上衣物显得普通。
　　看起来日常生活应该不太富裕。
　　见顾桉进来，对方起身，迎面而来：“道友是来购买符箓吗？”
　　顾桉望着对方道：“你是这里的老板？”
　　“道友说笑了，我并不会制作符箓，我只是被聘请过来的售卖符箓的。”女子如实开口。
　　顾桉颔首。
　　如此看来，对方只是单纯被秦书复聘请而来，并不是又找了个道侣。
　　否则，怕是又要亏损了。
　　当然，并不是说此人有所问题，而是老板次次在道侣身上吃亏。
　　顾桉在店里看了下，发现有不少新的符箓，看来老板能力有所长进。
　　逛了一圈，顾桉看向身后仙子，道：“这里还缺人吗？”
　　对方一愣，有些不解。
　　顾桉继续开口：“放心，不影响你，就是单纯的想要来这里卖几天符箓。”
　　然而，顾桉这些话并未让对方放心，反而愈发的警惕。
　　顿了下，她道：“这件事只能老板决定，道友可以等老板回来问问他。”
　　“他什么时候回来？”顾桉问道。
　　犹豫了下，仙子还是开口，道：“大概傍晚时分。”
　　随后顾桉便留在小店等待。
　　期间他知晓这位仙子名为陈瑶，是从别的小宗门过来发展的。
　　因为他们那个地方匮乏，灵石几乎没有。
　　她能晋升筑基全依靠宗门的底蕴。
　　宗门就出了她一个筑基，几乎耗费了宗门近两百年的底蕴。
　　所以她来到了苍木宗这个大宗门脚下，希望能够赚取足够的灵石反哺宗门。
　　“道友也是从小地方来的吗？”陈瑶开口问道。
　　顾桉看了看自己的穿着，发现也不差啊。
　　怎么看也不像她那样。
　　“我是苍木宗弟子。”顾桉如实开口。
　　闻言，陈瑶有些错愕，看着顾桉有些难以置信：“道友是苍木宗弟子？”
　　眼前之人四五十岁，炼气修为。
　　怎么会是苍木宗弟子？
　　她师父告诉过她。
　　苍木宗这样的大宗门，随便出一个人，都能随手灭了他们宗门。
　　哪里想到，这样的大宗门居然还有这样的弟子。
　　大宗门的幻想都破灭了。
　　“不太像吗？”顾桉问道。
　　陈瑶不敢摇头，只是说没见过。
　　顾桉也不在意，找了地方坐下，随后拿出书籍看了起来。
　　他看的是一院的功法。
　　借此来了解各个境界。
　　虽然已经足够了解，但需要从其他功法中验证。
　　从而让自己愈发的了解各个境界。
　　学会只是学会，吃透反而才能有意想不到的威势。
　　“身为大宗门弟子，应该有不少吧？”陈瑶好奇的问道。
　　“炼气大概有五块灵石跟一瓶丹药。”顾桉回答。
　　“一年吗？”陈瑶问。
　　顾桉一愣，道：“一个月。”
　　闻言，对方眼睛睁大，有些不敢置信。
　　“我在这里做事，一个月才八块灵石，而且还没有丹药。”陈瑶颇为感慨道：“但是我已经觉得很多了。
　　在外面，一年都没有十块灵石。
　　丹药一年才一瓶，而且是倾尽全宗之力供给我。”
　　顾桉沉默了片刻。
　　他自然是见过穷的，但……
　　也没见过这般穷的。
　　当初在金刚木灵灵院也不至于这般夸张。
　　虽然也是一个月一两块灵石，但那是基础支出，可不是全宗之力。
　　一时间，顾桉怀念起了从前，心神逐渐安定下来。
　　当初他也是穷苦出身。
　　然而如今却慢慢遗忘了。
　　当年一个月三块灵石，如今动不动便是几十万。
　　有些迷失本心了。
　　当年炼气五六层自己都要小心应对。
　　而今金丹后期的师妹，说出手便出手了。
　　膨胀了。
　　力量迷人眼，再继续下去，真传都要不放在眼里了。
　　二流宗都要觉得平平无奇了。
　　毕竟接触的不是神君便是大道正统。
　　很容易看轻周围的普通宗门。
　　傍晚时。
　　秦书复回来了。
　　陈瑶立即起身，顺便提醒了顾桉。
　　顾桉自然跟着起身。
　　“老板。”陈瑶立即开口。
　　顾桉跟着开口：“老板。”
　　原本有些疲惫的秦书复突然一愣，看向声音来源。
　　看到顾桉的瞬间，他整个人愣住了。
　　“这位道友说要来卖符箓，他说他是苍木宗弟子。”陈瑶立即开口。
　　秦书复愣了下，随后也不确定是否要暴露顾桉。
　　只是颔首道：“一个月三块灵石。”
　　顾桉：“……”
　　奇奇怪怪的，怎么还装不认识。

第411章 是时候想办法让王爷良心发现了
　　秦书复看到顾桉时，颇为意外。
　　他并不知晓对方为何而来。
　　但看到陈瑶并不知晓顾桉的身份与实力。
　　他觉得，这位前辈定然是有自己的想法与目的。
　　所以，他只能顺势让人来做事，装作不认识，配合对方。
　　多想一些总是没错，最多自作聪明显得尴尬。但万一破坏了前辈的计划，那就不妙了。
　　之后秦书复就回到了后面，开始制作符箓。
　　留下舒了口气的陈瑶与找位置坐的顾桉。
　　“恭喜道友。”陈瑶笑着开口。
　　顾桉摇头道：“应该是多谢仙子，我才能留在这里。”
　　陈瑶微笑，略微好奇道：“你这样的年纪在宗门应该也不太顺利吧？”
　　顾桉一愣，颇为感慨：“是有些不太顺利。”
　　今天一早连建造任职之所都要被针对试探。
　　确实不好过。
　　而且暗中的人也不知是何种目的，后续有什么危险也不好说。
　　但如今还敢算计自己的，身份定然不简单。
　　修为更不用说。
　　非亲传，其他人只要不是很迟钝，应该都不会故意为难自己。
　　当然，不排除那些自我感觉良好的人。
　　毕竟总有人觉得自己很聪明，尤其是运气不错不曾受多少挫折的。
　　就更加自信与肆无忌惮。
　　“这几天你看着我售卖符箓，后面你试着接手，不过也不要一直闲着。”陈瑶认真道：“若是一直闲着，很容易被老板嫌弃。”
　　顾桉颔首，坐好之后，拿出了书籍看了起来。
　　没有客人时，陈瑶也非常努力的学习，术法，功法，适合学什么她便学什么。
　　之后几天，顾桉都会来小店。
　　买符箓的人，似乎一天比一天多。
　　就是陈瑶也颇为好奇，为何人突然变多了。
　　倒是这三天顾桉并未见到曾母。
　　他好奇的问了句，陈瑶说对方身体不好，最近几天在家休息。
　　顾桉颔首，并未多想。
　　因为曾母的身体一直都不好。
　　这天，一位身上有些伤势的中年男子走了进来。
　　他看着陈瑶冷声道：“陈仙子，给我一些治疗符吧。”
　　陈瑶立即起身递了三张过去。
　　接过符箓，中年男子沉默了片刻道：“赊账，放心我定然会还清的。”
　　「可是」陈瑶略有些为难。
　　“名字。”突然顾桉的声音传来。
　　闻言，中年男人有些意外的看向顾桉。
　　而看到人的瞬间，中年男人一愣道：“莽虎。”
　　顾桉望着对方，略微有些眼熟，听到名字便更加眼熟了。
　　他拿出本子记录起来。
　　“你伤势太重，这些符箓治标不治本，另外你还中毒了，气息混乱，功法运行多了反而会毒发攻心，最好还是要去购买解毒丹。”顾桉头也不抬的开口。
　　陈瑶有些震惊，这一眼便能看出来？
　　“能挺过去的，不会少了你的灵石。”莽虎收了东西转身离开。
　　陈瑶这才回过神来，看着顾桉道：“老板不让赊账。”
　　“无碍，赊账的是我。”说着顾桉手中多出了一些灵石，随后丢入收灵石的储物法宝中。
　　一瞬间，陈瑶感觉眼前之人当真是大宗门弟子。
　　见识，气度，富裕程度，全都碾压她这个乡野村姑。
　　唯独就是对方年纪看起来不小，而且修为还有所欠缺。
　　如同自己的师父。
　　师父说他已经没有了未来了。
　　想到这里，她不由得为顾桉感慨。
　　顾桉也不知她在感慨什么，自顾的看书。
　　只是突然原本离开的莽虎跑了回来，看着顾桉道：“最近外面有一些传闻，说苍木宗的恶行已经传到了其他州府。
　　某些大宗将以除魔卫道的名义，来对付苍木宗。
　　此外，有一些与皇族为敌的人也要来了。
　　说要将带走与皇族有关的人。
　　还有人说，大宗门会带走一些有所潜力的人。所以最近会很乱。”
　　说完这些，莽虎便离开了。
　　顾桉倒是意外，原本记下的欠款，被他划掉。
　　这些消息，可不止这些灵石。
　　“以后他若是还来赊账，给他赊到一百，我来支付。”顾桉缓缓开口。
　　陈瑶不明所以，但看到一百灵石落在她手上，她便愣住了。
　　大宗门不愧是大宗门，太有钱了。
　　一百灵石啊，她老家全宗门上下几年的开销。
　　师父说的对，外面充满了机会。
　　大宗门一个炼气弟子就有这等财富，简直不敢想象。
　　顾桉并未理会陈瑶，而是在思考莽虎的消息。
　　有人要来对付苍木宗了，不仅如此，还有人要针对皇族。
　　应该是要夺位的一批人。
　　又过了三天。
　　顾桉发现青木城多了一些人。
　　这些人实力都是不凡。
　　顾桉不曾迟疑，将消息送到了执法堂。
　　按理说他们应该早已知晓，但多做汇报下次知晓重要消息，也好顺理成章通知执法堂。
　　果然，独孤景告知确实发现一些可疑之人靠近。
　　但这些都是表象，其实暗中不曾被看到的人更加危险。
　　还让他尽量小心一些，这些人中或许有针对皇族。
　　稍有不慎就容易陷入危险。
　　一时间，顾桉感觉苍木宗要遭遇危机。
　　而且是一些强大宗门前来除魔卫道。
　　这让顾桉不敢离开宗门太远，但青木城还在执法堂保护范围内。
　　所以他打算看看有没有什么可疑的人，好应对后面的变化。
　　楚梦那边不知有没有消息。
　　另外，这次的报酬还未下来。
　　虽然有个任务报酬没了，但特殊转轮的报酬还在。
　　就看上面会给什么了。
　　想到这里，顾桉发现，以自己如今的实力与身份地位。
　　居然还未接触最顶尖的亲传，更别提亲传之上的真传了。
　　而且来宗门这么多年，从未见到宗门有什么大比。
　　也就无法见识那些强大的弟子。
　　苍木宗真就一心一意伐木，做着灵木生意。
　　外加宗门弟子一系列的勾心斗角。
　　背后没有人，有一部分人其实过的很艰难。
　　承受着宗门最黑暗的压榨。
　　不过成为魔门之后，应该好了一些。
　　毕竟有一大批人离开了。
　　有些能耐的人，都不觉得魔门是个好地方。
　　自然不想被人人喊打。
　　之后顾桉又回到了符箓小店，继续当一个卖符箓的店员。
　　期间曾母来做事了。
　　看到顾桉时非常欣喜。
　　陈瑶好奇她怎么会认识顾桉。
　　对此，顾桉也不曾隐瞒，说自己以前在这里任职过。
　　一时间，陈瑶感觉有些尴尬，也就是说当初她不开口，顾桉也能留下。
　　她还真以为是她主动帮忙的缘故。
　　想想也是，这可是苍木宗的弟子。
　　虽然修为差了些，但多少有几分薄面。
　　对此，顾桉只是摇头，并未多说什么。
　　之后顾桉观察着外面的人，顺便询问这些时日，老板是否找了道侣。
　　对此陈瑶不解。
　　顾桉则告知老板前面两次的经历。
　　听到这些，陈瑶都有些难以置信。
　　看向老板的眼眸中都带着一丝同情。
　　弄得进进出出忙碌的老板，一头雾水……
　　道宗边缘。
　　东方长离背着重剑手持玉笛走在山间小道之上。
　　她颇为感慨道：“没想到我们的消息只能窥探表面，无法探查本质。
　　顾桉得到了特殊转轮，本以为只是皇族放出的虚假消息。
　　谁能知晓居然是真的。
　　放出消息的人怕是都不曾想到，特殊转轮真就在顾桉手中。
　　其次就是九天神君的消息。
　　从古至今，人人都以为九天神殿隶属九天神君。
　　然而，这么多年过去了，得到的消息居然九天神君最多与九天神殿有一定的合作。根本没有太深关系。”
　　“确实有些令人意外，如今看来九天神君与九天神殿的合作应该也终结了。”清冷声音传来。
　　身为神君殿的一员，八音神君对此也极为惊讶。
　　原来当初所认为的事实，其实都是表象。
　　真正的情况，还未可知。
　　“前辈觉得九天神君为何突然解释了？”东方长离思索了下道：“或者说，是什么原因导致他们之间的合作取消了？”
　　八音神君沉默了片刻道：“天罚之眼？”
　　“应该还有弱水。”东方长离笑着道：“从我收集到的消息来看，最近九天神殿就做了两件大事。
　　一是天罚之眼遗失，二是弱水现世。
　　如果这两个东西都是九天神君留下的，那么如今九天神殿将其抛出。是否意味着主动放弃了与九天神君合作？”
　　“可能性很高。”八音神君回答道。
　　东方长离颇为好奇道：“前辈觉得是不是九天神殿根本不知九天神君已经苏醒？”
　　顿了下，东方长离继续开口：“前辈一把年纪了，也不曾想到九天神君与九天神殿的关系。想来九天神殿也无法知晓九天神君早已苏醒。”
　　“你可以不提我的年纪。”八音神君开口说道。
　　“年纪大就要认，家有一老如有一宝。”东方长离笑着道：“我还是会很尊重前辈的。”
　　“你现在要做什么？去找东方长夜？”八音神君问道。
　　“不了，我倒是对苍木宗有些好奇。”东方长离皱眉道：“有一些宗门前往了苍木宗，而且皇族的人也过去了。
　　似乎针对一院院长去了。
　　他可是能在心念大妖那边说得上话的，我觉得有必要给他送个消息。
　　就是不知道苍木宗能否守住攻击。
　　他们位置太好了，外面的人甚至都不知晓那个地方有那么多灵木。而今被一些宗门发现，想守住就不容易了。”
　　两人边聊天边往深山而去。
　　只是路上，东方长离突然一愣。
　　接着一阵风吹拂而至。
　　一只有些看不清的灵兽出现在她侧身。
　　接着一个玉简与信封出现在东方长离跟前。
　　随后又快速消失。
　　“居然没向你要。”八音神君颇为意外。
　　东方长离皱起眉头，打开信封看起来。
　　片刻后，眉头紧锁。
　　“怎么了？”八音神君并不是很在意。
　　“镇守海底邪魔的前辈说他感知到封印的邪气出现些许变化，怀疑海底封印可能出现了裂口，可能是有一只邪魔逃了出来。”东方长离开口说道。
　　“然后需要更多灵石与？”八音神君问道。
　　“这是一回事，另一回事是需要寻找这只邪魔。”东方长离感慨道：“我的灵石本就是用来拯救世界，你们能安稳苏醒，靠的还是我负重前行。
　　可惜还是有邪魔跑出来了。
　　镇守海底邪魔的前辈说，出来的大概率是爪牙。
　　只要尽快找到就没有问题。
　　这个玉简就是用来感知邪魔的，只要靠近便能找到。
　　从而封印。
　　届时送回海底即可。邪魔极为难杀，封印是最好的选择。”
　　八音神君皱眉：“这种情况多吗？”
　　“第一次吧。”东方长离说道。
　　“最近是不是需要大量？”八音神君问道。
　　“是啊，我得准备一下了。”东方长离点头。
　　八音神君犹豫了许久，道：“你说有没有可能他在撒谎？”
　　“我看起来像被骗的人吗？”
　　“你太自信了，而且你见过邪魔吗？”
　　“但是世界是安定的，说明一切都是有效的。”
　　东方长离感慨了一声，道：“看来只能给一院院长送信，我没时间过去，得往海边而去，寻找邪魔。”
　　四月底。
　　顾桉发现了很多人，也接触了不少人。
　　符箓小店生意愈发的好。
　　甚至有些供不应求了。
　　购买的这些人，有一部分触发了命运之环。
　　他们从其他地方而来，带来的自然是不多。
　　但完全可以从这边收购。
　　只要能让苍木宗出现短暂的空白期，那么对他们来说都是巨大的优势。
　　虽然他们不认为苍木宗能够抵挡，但还是要重视。
　　毕竟能够在周围一些宗门手中守住这么多灵木。
　　定然有可取之处。
　　而且这里的护宗阵法也不简单。
　　必须给予足够的重视。
　　顾桉在察觉到这些时，感觉有些头疼。
　　他从这些人得到一个消息，这次来的是天青宗，乃是一流宗门。
　　比二流宗门的体量要强数十倍不止。
　　这次来的人虽然不多，但对付苍木宗应该不会太难。
　　此外还有皇族插手。
　　顾桉还发现皇族的人已经来了，已经在调查自己了。
　　要不是他不怎么露脸，怕是都要暴露了。
　　镇南王，这是要对他动手的王爷。
　　得去问问镇南王的大致情况了。
　　总归需要让对方放下心。
　　不然屡次要防备他，也不是个办法。

第412章 陈长风：院长是高兴的说不出话吗？
　　顾桉一直在小店贩卖符箓。
　　顺便收集消息。
　　青木城的人越来越多，很多人都察觉到了一些不同寻常的气氛。
　　逐渐，大家都警惕了起来。
　　尤其是遇到外来人，更加的谨慎。
　　其次不少人都不确定是发生了什么，为何突然出现这么多外来人。
　　看样子来者不善。
　　应该是为了针对苍木宗。
　　但苍木宗最近似乎没有招惹什么人。
　　很快，他们又想明白了一个道理。
　　那便是苍木宗身为魔门，有人找上门来，也不算什么。
　　尤其是苍木宗最近得到了不少东西。
　　比如涅槃道经，火凤灵蛋，还有特殊转轮等等。
　　被人盯上是必然的事。
　　若是正道宗门，那些人还要师出有名，寻找机会。
　　但魔门
　　根本不需要理由。
　　一句除魔卫道，替天行道便够了。
　　当然，身为魔门若是外出抢夺东西，也不需要理由。
　　抢也就抢了。
　　不会有人找魔门要理由。
　　立场不同，所得到的便利也是不同的。
　　所承受的后果也是云壤之别。
　　四月的最后一天。
　　顾桉得到了足够的消息。
　　天青宗已经有弟子前往了苍木宗。
　　不仅仅是天青宗，还有一些魔门弟子，也趁机混入其中。
　　要从苍木宗内得到好处。
　　甚至有人潜入了峰外峰。
　　要活捉自己。
　　有人惦记着特殊转轮，有人惦记着涅槃道经，有人惦记着皇族联姻的身份。
　　自己可谓是板上鱼肉，等着他们分食。
　　“最近人很多，生意也很好，我要是会制符定然能赚取不少灵石。”边上的陈瑶有些羡慕的开口。
　　顾桉缓缓合上书籍，道：“这几日就不要外出了。”
　　闻言，陈瑶有些好奇道：“不外出？外面怎么了？”
　　“要发生一些事了，要出门也尽量不要出城。”顾桉好心提醒。
　　这时候，秦书复走了出来道：“听说有强大宗门要攻打过来了，是针对苍木宗。”
　　闻言，陈瑶有些担忧道：“会如何？”
　　她从极为偏远的地区来，根本不曾经历过这等事。
　　顾桉望着对方，颇为感慨，对方究竟是从什么地方来的？
　　他本以为苍木宗已经够偏僻了，未曾想到陈瑶所在的区域更加偏僻。
　　对他们来说，苍木宗就是顶天的大宗门。
　　实际上，苍木宗只是偏远区域的二流宗门。
　　“不知，但定然不安全。”说着秦书复看向顾桉。
　　后者摇头，道：“青木城会好一些，但具体会如何无从得知。”
　　顾桉知晓有人过来，但他们到底如何动手，真实目的都不好确定。
　　但危险定然是有的。
　　小心应对不会有错。
　　这天顾桉得到了神君殿开启的消息。
　　明日五月一日，神君殿开启。
　　中午顾桉便回到了峰外峰。
　　刚刚回来阮欢就跑了过来，告知他庞文他们回来了。
　　是夏万里将人安全带了回来。
　　至此，阮欢方才松了口气。
　　没有那些人在，她的压力很大。
　　她不擅长这些事。
　　顾桉略微有些意外。
　　夏万里亲自出手，怎会花费这般多的时间？
　　怕是中途出了什么事。
　　顾桉一时间想过去一探究竟，又担心有什么大事等待着他。
　　不过去，倒是能躲避一时。
　　但一过去，怕是麻烦就落在自己手上。
　　顾桉叹息一声，最后还是打算过去查看情况。
　　因为自己不过去，他们也会送过来。
　　这些人就没打算让自己好过。
　　只是刚刚要过去，他便收到了一封信。
　　说是东方长离送过来的。
　　倒是让顾桉意外，他们之间应该没有更多交易了才是。
　　倒是与左有言还有交易，对方还未归还上次九霄神雷塔的报酬。
　　不过自己不提，对方倒也没有着急，只是偶尔送来一些对他有用的消息。
　　权当长期买消息了。
　　不过要与左有言有关的才会送来。
　　如今与顾桉有关的，便不会送来。
　　顾桉前往一院时，顺势信封。
　　片刻后，顾桉颇为感慨，东方小灵通确实不简单。
　　上面写了天青宗要过来攻打苍木宗。
　　其真正目的并非与苍木宗不死不休，而是要夺取苍木宗后山的梧桐树。
　　顺便带走后手一些灵树。
　　他们采取的手段，是先让人混入苍木宗以及后山。
　　其次会在五月中旬里应外合。
　　黑夜结界难以破开，所以他们打算用子母法宝，对着后山位置撕开一道裂缝。
　　从而抢夺东西。
　　当然，正面也会有一部分人直接动手。
　　此外，镇南王的人想要破坏皇族与苍木宗联姻。
　　他们不打算对郡主动手。
　　东方长离并未说全，但不对郡主动手，能动手就只有一人。
　　而动手的人，至少有返虚修为，还有特殊法宝能够困住返虚甚至更强一些的强者。
　　他们志在必得。
　　除此之外，一些魔门也要趁机动手。
　　这次天青宗过来的消息，并未过多隐瞒。
　　为的就是集合有想法的人，围攻苍木宗。
　　给他们制造更多机会。
　　此外还有一些小细节，比如苍木宗相关的卧底。
　　但都不是什么大卧底。
　　此外，似乎有天青山的卧底在苍木宗。
　　身份可能不差。
　　收起书信，顾桉心中感慨，苍木宗也确实不容易。
　　青木城。
　　一些人在房间中，盘算着什么。
　　“不太行。”为首的中年男人皱眉道：“这里隶属苍木宗范围，无法对那个顾桉动手，听说他有执法堂保护，还有阵法护着。
　　想要在苍木宗范围内对他动手太难了。
　　除非天青山直接攻破苍木宗。不然我们没有机会。”
　　此时，边上一位仙子道：“天青山这样的大宗门，远超苍木宗不知多少。攻破应该不难才是。”
　　“但是他们并非为了攻破苍木宗而来，所以对我们来说还是有些困难。”另一位年轻男子开口说道。
　　“直接找到他，然后封印，带走不就行了？”仙子看着两人开口：“如此没有冲突，应该不会触发阵法。”
　　闻言，两人都是一愣，这种情况倒是不确定是否奏效。
　　但中年男人还是摇头道：“存在一定风险。”
　　“这也不行，那也不行，你们让我见一下他，我对他下咒，定让他活不过明天。不行就给我与他相关的东西，也会让他难以活命。”仙子不满的开口道。
　　“东西我会给你准备，不过要一次性爆发，持续性是没有效果的。”中年男人低眉道：“而且不能让他在宗门。现在我们可以联系线人，让他想办法让顾桉接一个外出的任务。”
　　“外出任务？”年轻男子摇头：“不仅仅会暴露，而且也不太容易。毕竟他身份特殊，想要为他安排外出任务，有些困难。”
　　中年男人微笑道：“不难，只要在天青宗动手时，峰外峰的卖家需要迎接，便能派出顾桉。
　　当然派出前院的可能性更高。
　　但只要有人干涉一下，就能是后院的顾桉。
　　只要他出来，一切不就迎刃而解了吗？
　　不过也要小心谨慎，把法宝什么都准备好。
　　据说他的一院有不少返虚强者。
　　甚至有一个返虚圆满的。
　　全部都要做好针对性准备。
　　防止顾桉带人出来。
　　全力以赴，一击必杀，万不能给他任何喘息的时间。
　　毕竟在苍木宗附近。很可能会逃离回去的法宝。”
　　“这种小人物，为什么非杀不可？”年轻男子好奇的问道。
　　中年男人平静道：“不知道，但我们执行即可，无需多言，无需多虑，他的存在定然有必要性，也定然极为重要。哪怕没有价值，那也不能让我们停手，一切都是他的命。”
　　“杀一个蝼蚁而已，你们还要想为什么？”仙子看着两人摇头：“还是好好检查一下自身情况。
　　等时机到了全力以赴。
　　虽然是个小蝼蚁，奈何他身后站着不少人。
　　杀起来还是有些麻烦的。
　　毕竟你们这也不让，那也不让。
　　能死在我们手里，也算对得起他了。毕竟我们从未轻视他。”
　　“院长你是高兴的说不出话吗？”
　　一院院子中，陈长风开口问道。
　　其他人站在边上，也都看向顾桉。
　　此时看着桌面上各种奇特法宝的顾桉面无表情，可内心却连连叹息。
　　自己自诩对这些人还不错。
　　为何这些人会如此为难自己？
　　夏万里站在原地，望向顾桉冷声道：“魔头，对我用刑吧，尔等魔道邪修何必惺惺作态故作仁慈？指望我书写功法，道法，修仙。”
　　顾桉：“……”
　　他看向夏万里又是一阵沉默。
　　不知是否错觉，他感觉眼前之人比之前要超然许多。
　　似乎
　　修为精进了许多。
　　距离突破不过一线之隔。
　　甚至随时都能突破。
　　当真是大道正统大师兄。
　　去受刑之后，修为都高了。
　　最后他传讯给世子。
　　世子过来时有些意外的看向顾桉：“妹夫找我？”
　　顾桉只是看向夏万里，然后世子正气凛然道：“我定然为妹夫教训一下这不识时务的小斯。”
　　之后在夏万里愤怒与畏惧下，世子将人带走了。
　　顾桉甚至不想与他们多说一句话。
　　一个皇族世子，一个大道正统魁首。
　　居然狼狈为奸。
　　羞与他们为伍。
　　“额，刚刚离开的是不是季风？他怎也来这里了？”在后面吃糕点的月寒突然开口。
　　陈长风立即告状：“院长，这个废物拖我后腿。”
　　“环境恶劣嘛。”月寒随口说道。
　　“身为强大修士，就不能怪环境恶劣。”陈长风认真道。
　　“我是废物啊，我为什么不能怪环境？”月寒耸肩道：“我不仅怪环境，还怪你没保护好我，让我这个废物吸了不少机缘，最后白白浪费了这些机缘。”
　　陈长风鄙视的看着月寒：“你脸皮真厚。”
　　月寒迎着陈长风的目光，道：“那年，我也是提笔挥毫写青春，壮志满怀说未来。后来……”
　　“后来公主就变成现在的脸皮厚？”青瑶开口问道。
　　月寒白了一眼青瑶道：“当然不是了，我只是接受了我的平庸而已。”
　　顾桉根本不曾理会这些人的交谈。
　　而是看向那些法宝。
　　桌面上有不少法宝。
　　其中有一个古朴小鼎，怎么看也不简单。
　　里面似乎还有一缕未知的气。
　　怕是更不简单了。
　　此外有一本书籍，上面的文字看都看不懂。
　　还有一个葫芦，更看不懂了。
　　甚至不知里面是否封印着特殊强者。
　　而在这些东西的中间，有一个盒子。
　　看起来普普通通。
　　顾桉看着眼角直跳。
　　他对盒子有心理阴影，生怕再出一个天罚之眼。
　　期间庞文说了大概，就是他们意外进入了旧址，然后得到了一些宝物。
　　但无法成功逃离。
　　所幸夏万里去了。
　　他们很快便出来了。
　　但是陈长风与月寒失踪了。
　　后来才得知进入了核心之地。
　　盒子就是他们带出来的。
　　还是夏万里找到了人，然后带着所有人回来。
　　全程下来，就是……
　　跟在夏万里身边，无事发生。
　　叹息一声，顾桉伸手拿走了看似普通的盒子，道：“其他东西你们收起己用吧。难得出去一趟获得机缘，先让自己变强。”
　　“可这是为院长寻来的成婚贺礼。”陈长风率先开口。
　　顾桉看向对方，心想就这个人，把自己害苦了。
　　心中叹息一声，顾桉方才开口：“成婚还早，不急。”
　　随后他指了指手中盒子道：“若是适合你，我会将它交给你。”
　　说着顾桉便要离开。
　　走到半路，他回头看向众人道：“一切照旧。”
　　等顾桉走了，陈长风感慨道：“院长应该当宗主，太有宗主的威严了。”
　　“有病。”说着叶秀转身离开回自己牢房。
　　“照旧是干嘛？”月寒问道。
　　“就是公主要离开就可以离开了，我们章程马上下来。”庞文开口说道。
　　舒慈跟着道：“公主要什么时候走？现在还是马上？”
　　“走了谁保护我？这么危险我都平安未来了，说明这里安全。”月寒说着就带着人继续蹲牢房。
　　赵青山带着微笑道：“那我也下去吧，顺便考一考余土他们的修为。”
　　海域之上。
　　碧落神君坐在甲板之上沉默不语。
　　她这次又一次收到了殿主的邀请。
　　那么是否要回应呢？
　　让她有些犹豫。
　　不加入她觉得可能被针对，可若是加入。
　　如今的神君殿已经不是当初的神君殿了。
　　再者一群没有恢复过来的神君，真的会有所作为吗？
　　突然碧落神君收到了一条消息。
　　看到消息她眉头皱起：“北壶雪州青川山脉大势震动，有可怕东西苏醒？”
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　碧落神君重重叹了口气。
　　微风吹拂在她白皙的肌肤上，让她感觉到了一丝寒冷。
　　自她苏醒以来，做了许多事。
　　但
　　都是在缝缝补补。
　　宗门如同漏斗一般，有着各种问题。
　　让她力不从心。

第413章 小血找来了灵树？
　　离开一院，顾桉回到了峰外峰住处。
　　此时他手中多了一个看似普通的盒子，仿佛是从市集上随意买来的。
　　然而，这却是陈长风从旧址核心带出的东西，绝非寻常之物。
　　这盒子里的东西，要么是大凶之物，要么是某件稀世神物。
　　若是后者，顾桉会毫不犹豫地将它归还给陈长风。
　　毕竟这样的宝物，他自认无福消受。
　　可若是前者，自己就得想办法处理掉。
　　因为留在陈长风手中，最终受牵连的还是他。
　　但这东西应该问谁？
　　首选自然是楚梦。
　　其次便是血魔神君。
　　但能选楚梦，自然不能选血魔神君。
　　如今的血魔神君已经不再是当时的他，可以传递消息后，有些东西就要防备一二。
　　毕竟对方迟早是要脱离自己。
　　只要对方做的好，顾桉也没有强留的打算。
　　他实力恢复足够多了，要走那便走。
　　所以，有些东西便不能让其知晓。
　　因为需要附加在九天神君身上。
　　一旦暴露，麻烦太大。
　　楚梦这边自己目前难以逃离，尤其是顶头上司还要楚梦替嫁。
　　就更难以摆脱。
　　如果非要选择一个人信任，那这个人只能是楚梦。
　　想到这里，顾桉突然一愣。
　　他怀疑自己是否中了魅术还未出来。
　　居然愈发的信任对方了。
　　顾桉摇头叹息。
　　随后他看了眼状态。
　　发现并未中魅术，但这让他更加警惕。
　　“不妙，已经习惯了中魅术的感觉，细微都开始习惯。”
　　只要楚梦来，自己便会陷入魅术。
　　潜移默化下，自己脑海中便都是中魅术的感觉。
　　自己这个上级，太过可怕。
　　若是再这样下去，哪天魅术关了，自己是否还不习惯了？
　　顾桉感觉，只要自己防住了楚梦，就再不会被任何女子影响到。
　　院子中，顾桉坐在桌椅上，看着桌面的盒子。
　　有打开的冲动。
　　但最后还是忍住了。
　　天罚之眼的教训历历在目。
　　当初就是太过天真凑近看了下，最后让自己再难摆脱天罚之眼的惦记。
　　弱水禁书也相差不多。
　　弱水禁书是陈长风送来的。
　　这次这个盒子，恐怕也很是危险。
　　顾桉不敢打开，不过特地研究了下盒子。
　　发现盒子底面刻着一些图文。
　　图文中，似乎有个人，站在尸山血海之下，而在尸山血海之上有个人咧着嘴，手里拿着一只手。
　　有种拿着食物的感觉。
　　一瞬间，顾桉感觉到尸山血海下那个人的愤怒与无奈。
　　感受到这些的瞬间，顾桉心中涌起一股强烈的冲动。仿佛想要彻底毁灭上方的那个人，哪怕付出一切代价，也在所不惜。
　　哪怕成为无法被理解的存在。
　　在这种冲动的驱使下，顾桉的手不自觉地伸向了盒子，仿佛被某种无形的力量牵引着。
　　只是在最后一刻，顾桉眼眸中出现了挣扎，接着彻底醒悟过来，惊慌的丢下手中的盒子。
　　不敢迟疑，他看向状态。
　　只见状态上多了一个他从未有过的东西。
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄，深陷精神共鸣……】
　　顾桉颇为怪异，精神共鸣？
　　自己只是看了下图案，就会如此？
　　要知道，以他目前的实力，很少会发生这样的事。
　　而且事先没有任何征兆。
　　就这样陷入了进入。
　　如若不是自己元神力量还算不错，怕是已经开启了盒子。
　　不再迟疑，直接将其封印。
　　同一时间。
　　原本行走在山脉中的一道黑影，看向远方，他嘴角露出猩红牙齿：“居然这么容易就找到了？我族费尽心机也要毁掉的东西。
　　居然在这个时候现世了。
　　被封印了无数年，而今倾全族之力，将我暗中送出，就是为了摧毁这个东西。
　　大祭司在这个时间段开始计划，怕是早已预料到。
　　既然如此，不管是谁得到了东西。
　　你都要死。哈哈哈！”
　　只要这一步计划成功，他们一族便能开启回归的序幕，重返昔日的辉煌……
　　深夜。
　　顾桉还在树林伐木。
　　虽然感觉没什么作用，但积少成多。
　　一两个月下来，有一道暖流也是可以的。
　　而且能让他心平静下来，也算有好处。
　　只是子时一过。
　　顾桉突然察觉到了命运之环的反馈。
　　这让他有些意外。
　　今日并未接触什么人，为何会引来命运之环的反馈？
　　不再迟疑，立即查看了命运之环。
　　【昨天中午，你看到了一副图案，与之共鸣，惊醒了沉睡了无数年的神魂。他动用了全部的力量，希望让你打开盒子。
　　继承里面的东西。
　　因为一旦精神共鸣，那么便会留下印记。
　　届时幽海一族的人定然会察觉到你，不惜一切代价将你杀死，同时毁掉封印。
　　想要脱离危险，唯有打开盒子，试图吸收里面的东西。
　　一旦成功吸收，那么东西将从天地中彻底抹去。
　　不复存在。
　　印记也会消失。
　　在幽海一族的感知中，便是东西彻底被毁了。
　　再无危险。
　　可惜在最后时刻你居然强制脱离了共鸣，让他震惊，又无可奈何。
　　最后彻底消散。死前都在可惜，你不仅要死，东西也将彻底被毁掉。】
　　看着命运之环的反馈，顾桉沉默了。
　　共鸣的时候，居然有残魂惊醒？
　　不仅如此，自己已经被留下了印记。
　　幽海一族就要杀过来了？
　　幽海一族又是什么种族？
　　他一无所知。
　　书到用时方恨少。
　　反馈他看得懂，却无法理解。
　　按理说对方说的是真的，但没说多久会有危险。
　　过去了一个白天，也不知是否被察觉了位置。
　　再继续等待下去，怕是很危险。
　　“莫名其妙的。”
　　随后他回到了住处。
　　再次拿出盒子。
　　打开盒子吸收里面的东西，便会安全。
　　但对方没说东西的本身是否有危险。
　　可惜共鸣发生在他身上，印记也落在了他身上。否则他定会将这东西连夜交给宗门，以免引火烧身。
　　陈长风果然不能留。
　　“这次明明够小心了，居然还是将自己搭了进去。”
　　顾桉心中感慨。
　　现在要如何是好？
　　不敢犹豫，顾桉起身回到了天悬峰。
　　然后当着胖老虎的面，挖出了天罚之眼。
　　将后者吓了半死。
　　顾桉不曾言语，径直离开。
　　回到峰外峰住处，顾桉将天罚之眼放在边上。
　　如果有什么无法掌控的东西，就放眼烧人。
　　最后顾桉深吸口气，缓缓打开盒子。
　　这次若是没事，这种无法掌控的事，断然不能做了。
　　很容易让自己交代在这里。
　　打开盒子的瞬间，顾桉感觉有一道光落在身上。
　　缓缓融入其中。
　　青莲玄黄诀开始运转。
　　随后将这些光全部吸纳。
　　只是呼吸间，光芒便消失了。
　　然后就没有其他了。
　　一直等待着变化的顾桉，愣在原地，有些难以置信。
　　“没了？”
　　他翻来覆去看了许久，也没有任何东西。
　　甚至图案都消失了。
　　这让顾桉有些难以理解。
　　看了眼状态，也没有其他变化。
　　所以盒子里面到底是什么？
　　但确实有一种什么东西消失的感觉。
　　顾桉不敢有丝毫大意，紧紧握住天罚之眼的透明盒子，以防意外发生。
　　一直防备到了天亮。
　　顾桉也没感觉任何不适。
　　之后他连忙将手中东西送回了天悬峰。
　　原本想要询问一下血魔神君，但犹豫片刻，还是算了。
　　他径直去了藏书阁。
　　开始寻找关于幽海一族的消息。
　　因为中午要参与神君殿，留给他的时间，不多了。
　　然而，最后他也没能查到任何东西。
　　看时间差不多了，顾桉只能回到峰外峰，等待神君殿开启。
　　些许时间后。
　　顾桉感知到了神君殿的召唤。
　　随后选择了进入了。
　　片刻之后，顾桉又一次坐在了冷冰冰的高椅上。
　　紧接着就是一道道金光闪烁。
　　自己身上也是如此。
　　只是这次金光闪烁时，有些与众不同。
　　或者说，多了一道金光。
　　很快，顾桉便有了猜测，有新神君加入神君殿。
　　会是谁？
　　其他人自然也发现了变化。
　　新的神君在寰宇神君边上。
　　如此边上对方四位神君，顾桉这边两位神君加东方长离。
　　最高处便是殿主，弥罗神君。
　　金光散去时，顾桉发现对方的椅子也出现了变化，是一副天空的图案。
　　“看来诸位也发现了，今日我们多了一位新人。”殿主的声音传来。
　　他往后靠了靠道：“碧落神君，以后便是神君殿一员了。”
　　其他几位神君并不意外，顾桉倒是有两分意外。
　　没想到会是这位神君。
　　之前见过。
　　本以为对方不会加入神君殿，至少短时间不会。
　　哪里想到才两个月便再次遇到。
　　在众人打量碧落神君时，碧落神君也是观察了一下。
　　古武神君，血魔神君，八音神君，寰宇神君，这些都不意外。
　　但九天神君为何会出现在这里？
　　他明明已经陨落了才是。
　　假冒的神君？
　　她不确定，但如果是假冒的，应该早已露出破绽，不可能瞒过众人的眼睛。
　　那是真的？
　　不可能，九天神君神君位溃散，她亲眼所见。
　　另外，九天神君身边的女子是谁？
　　为何没有神君光芒？
　　难道新的神君殿，沦落到什么人都往里面送吗？
　　一时间她又有些后悔。
　　如果新神君殿这般脆弱，自己根本没有加入的必要。
　　如今若是反悔退出，便是公然得罪新殿主，后果不堪设想。
　　虽然不知对方是何人，但……
　　能成为殿主，就决不能招惹。
　　之后众人又各自介绍了下自己所在区域。
　　为的就是方便后续交易。
　　“如此看来，东道古州，西灵木州，南月辰州，北壶雪州都已经有人了。”殿主微笑开口。
　　随后将传送之法交给了碧落神君。
　　得到传送之法的碧落神君有些意外。
　　居然可以直接借用大道正统宗门进行远距离传送。
　　此法确实厉害。
　　“还是两件事，有人要大道正统碎片。”殿主说着，目光转向血魔神君。
　　众人看向血魔神君。
　　碧落神君心中也是惊诧。
　　一开始就是大道正统碎片？
　　面对众人的目光，血魔神君自信开口：“可以交易。”
　　闻言，碧落神君心神一惊。
　　她心中犹豫不决，虽然不清楚是谁需要大道正统碎片，但一旦交易达成，她便再无机会。
　　可若是现在开口，那么就会暴露情况。
　　然而，想到北壶雪州如今的艰难处境，碧落神君心中不禁叹息，终究还是下定了决心。
　　随后开口道：“我也需要大道正统碎片，不知能否竞争？”
　　闻言，众人均看向碧落神君。
　　他们心中都肯定了一件事，正在消散的大道正统，是紫霞宗。
　　不过并未有人开口说出来。
　　殿主看向碧落神君，沉默了片刻道：“既然碧落神君想要，那么就给碧落神君吧。”
　　殿主如此好说话，让碧落神君有些警惕。
　　只是还未等她多想，殿主的声音再次传来：“但大道正统碎片治标不治本，希望神君能够了解。”
　　闻言，碧落神君一愣，感激道：“多谢殿主。”
　　随后她询问血魔神君需要什么。
　　“三样东西。”血魔神君开口道：“一，天女一系某个大人物曾派出一批人前往东道古州，寻找天罚之眼。我想找到这批人。”
　　说着他看向九天神君，犹豫了下开口道：“不知九天神君是否出手过？”
　　闻言，顾桉觉得血魔神君真会给自己找事。
　　不过他还是面无表情的开口，道：“我与他们无冤无仇。”
　　血魔神君愣了下，寰宇神君也愣了下。
　　因为可能跟他们有点小恩怨。
　　“神君若是要做什么可以直说，没必要玩小花招。”寰宇神君开口道。
　　“寰宇神君所言极是。”血魔神君附和。
　　顾桉心中无奈，自己其实也是一个心胸宽广之人。
　　根本从未想过玩小花招。
　　也不曾有这种能力。
　　碧落神君总觉得寰宇神君他们很害怕九天神君。
　　此时血魔神君再次开口：“听说北壶雪州有一棵名为天雪的灵树，我需要这棵树。”
　　闻言，顾桉心中意外。
　　没想到血魔神君这么懂事。
　　这棵树砍伐起来，不知会有何种收益。
　　“其三，寻找出一个修炼化血大法第六层的人。”血魔神君开口说道。
　　这些碧落神君全都答应了。
　　只是需要一些时间。
　　此外，就是其他一些交易。
　　交易的同时，寰宇神君告说佛门确实是得到了启示，开始跻身大道正统。
　　东道古州便是大兴之地。
　　而九天神殿借着九天神君的名号，开始整合周围的势力。
　　说这些的时候还看向九天神君。
　　顾桉不曾理会。
　　九天神殿，根本不是自己可以应对的。
　　他们要做什么，便做什么吧。
　　形势比人强。
　　之后东方长离说海底邪魔的封印松动，有邪魔跑了出来。
　　有消息可以通知她。
　　其他人简单询问了下样子，便不再关注。
　　此外，东方长离还说道宗那边要开始讲道说法，似乎邀请了皇族，要确定联姻对象。
　　之后又聊了一些，顾桉发现很多东西他都有些一知半解。
　　不过随着神君殿开启的次数变多，很多东西都能明白了。
　　可惜身为九天神君的自己，无法询问关于幽海一族的情况。
　　等神君殿结束后。
　　顾桉消失在位置上。
　　当他睁开眼时，发现楚梦正翻看着那个盒子，眉头紧锁。
　　顾桉心中一沉，不妙了，上级皱眉了。

第414章 顾桉就是个吃软饭的
　　房间内，顾桉盘膝而坐，这是他进入神君殿时的常用姿态。周围还站着几名红甲兵，警惕四周。
　　按理说，以他的感知力，应该能察觉到有人进入。但来者是楚梦，他并不感到意外。
　　在他的认知中，楚梦拥有这样的能力，再正常不过。
　　当然，得尽快提升自己，至少得察觉到对方的到来。
　　毕竟除了楚梦，定然也有其他强者。
　　一旦靠近自己，若是无法察觉便会很危险。
　　察觉到顾桉的目光，楚梦侧过头来，手中晃了晃那个已经打开的盒子，问道：“这是你的？”
　　面对楚梦的询问，顾桉微微点头，语气中带着一丝担忧：“前辈觉得这个是什么？”
　　“你连这是什么都不知道，就敢打开？”楚梦有些难以置信道。
　　实在是迫不得已，才不得不打开。
　　他已经非常小心了，但哪里知晓还有精神共鸣一说。
　　不仅如此，一旦共鸣便会留下印记。
　　而印记会招来某个种族。
　　最终，他只能无奈地选择打开盒子。
　　让印记消散，使盒子里的东西不再被外界察觉。
　　可以说，若不打开盒子，危险很快便会降临。
　　而打开盒子，至少能将危险暂时延缓。
　　但具体能拖延多久，无法知晓。
　　顾桉深吸一口气，站起身问道：“前辈知晓这是什么东西？”
　　“我不知晓，因为我从未见过这东西，但听说过一些传闻。”楚梦放下盒子，缓缓开口道：“你说说大概情况。”
　　顾桉不敢隐瞒，将事情的来龙去脉一五一十地告诉了楚梦。
　　不过打开则是以一种感觉告知。
　　就是非要打开才能安全。
　　其次，隐隐知晓了幽海一族。
　　在讲述的过程中，顾桉一直注视着楚梦，只见她的眉头越皱越紧。
　　看来，事情远比想象中更加棘手。
　　果然，陈长风带回来的东西，绝无平庸的可能。
　　“那些光，就这样被你吸收了？”楚梦追问道。
　　顾桉点头，道：“除此之外，没有任何异样的感觉。”
　　楚梦合上盒子道：“你吸收的光可能是一种术法，也类似功法。
　　但这些其实存在传说中。
　　如果属实的话，那事情发生在极为遥远的过去。”
　　“遥远的过去？”顾桉有些不解：“有多远？”
　　“可能比九天神君远吧。”楚梦回答道。
　　顾桉沉默片刻，心中满是难以置信。
　　九天神君与血魔神君他们是一个时代。
　　距离现在不知多少年。
　　幽海一族居然还要古老？
　　“这个东西涉及到一个故事。”楚梦从储物法宝拿出一些糕点感慨道：“要是知道你不仅到处动手杀人，还到处招惹这些东西，我就不为郡主替嫁了。让你祸害郡主去。”
　　到时候也可以把东西上交给上级，顾桉心里想着。
　　随后便转移话题道：“前辈，这个到底是什么东西？”
　　楚梦一边吃着花生米，一边说道：“在很多年前，万族林立，人族势弱。但那时接连出现了一些天之骄子，勉强能抵抗各族的压迫。
　　也算能勉强生存。
　　在人族以为日子会越来越好时，一个新的种族苏醒，他们深海之下。
　　名为幽海一族。
　　他们可以幻化有的模样，但如何幻化都带有猩红牙齿。
　　极为尖锐。
　　他们实力极为强大，而且身上带有恐怖气息。
　　所过之处无人可敌。
　　其他种族也是忌惮万分。
　　后来不知为何，幽海一族尝试吃了一个人，结果修为大增。”
　　闻言，顾桉一愣，难以置信地问道：“修为大增？”
　　“是的，修为大增。”楚梦叹息一声道：“传闻不完整，但结果一定是修为大增，至于吃了什么人无法知晓。
　　之后幽海一族进行了尝试。
　　最后发现哪怕是吞下一个凡人，修为都会有所精进。
　　那一年，原本站稳脚跟的人族，彻底陷入了恐慌。
　　幽海一族，开始了猎杀。
　　一瞬间，人族岌岌可危。
　　之后一位天骄聚集了大量人族强者，开始反抗。
　　但是幽海一族本就强大，更何况越吃越强。
　　短短三个月，所有人都被杀死了。
　　幽海一族当着那位天骄的面，开始吃下他的追随者。
　　最后将他带来的强者，吃了一干二净。
　　还要对那位天骄道一声谢。
　　那一日起，那位天骄疯了。
　　传闻说，那位天骄虽然活下来了，但怒气攻心，神志不清，胡言乱语。
　　他说他不当人了，你们可以吃，我为什么不能吃。
　　后来这位天骄开始暗中抓捕幽海一族的人。
　　十年一个，不停研究，推演，切开一片片研究，探查。
　　五百年后。
　　他开创了一门功法，名为吞幽。
　　那一天，他只身一人杀向圈养人族的幽海一族的驻扎地。
　　那一刻他宛如荒古凶兽降世。
　　恐怖威压让幽海一族感觉遇到了天敌。
　　那一刻原本都是他们吃人的幽海一族，亲眼看到他们的族人被一个人族击杀。
　　随后被人族一口一口吃掉。
　　接着感觉到那人族修为大涨。
　　那一战持续了整整三天。所有幽海一族的人都被杀死，并被一一吃掉。据说惊动了万族。”
　　“幽海一族被灭了？”顾桉好奇的问道。
　　他怎么也没有想到，居然有人创造了吃生灵就变强的功法。
　　“没有。”楚梦拿起一块糕点，咬了一口道：“那之后万物生灵多了一种传闻。
　　那便是人族那位天骄创立了一种功法。
　　吃生灵便能变强。
　　不仅仅是幽海一族，吃同族，吃妖，吃兽，吃先天种族，都可以变强。
　　而且人人可学。
　　不仅如此，幽海一族还放出话，说在万族见证下，可与人族签订同盟，此后永不再犯，一同对付如今的吃人邪魔。”
　　闻言，顾桉有些难以置信道：“人族该不会同意了吧？”
　　“本来是没有，但中途似乎出现了不同的声音，说是更多人觉得不应该与幽海一族交恶。
　　好不容易等来了同盟，放弃就是毁了人族。
　　于是出现了内乱，最后的结果是同意了。
　　再具体就不知道了。”楚梦叹息一声道：“后来这个天骄被抓了，交给了幽海一族。此后再没有了消息。”
　　“那人族后来呢？”顾桉又问。
　　“继续被杀害，据说险些灭族。”楚梦开口说道。
　　顾桉心中感慨，果然这个时候最不能妥协。
　　但
　　一个看不到的希望，一个近在眼前的和平。
　　即便有古老的教训在前，大多数人依然会选择近在眼前的和平。
　　感慨过后，顾桉这才想起，自己原本是要询问盒子的事。
　　问出口后，楚梦只是静静地看着他，目光中带着几分深意。
　　一时间，顾桉似乎想到了什么，有些难以置信道：“这个盒子便是那个天骄留下的？里面的光就是那个吞幽之法？”
　　楚梦语气中带着一丝不确定：“大概是吧。”
　　顾桉沉默片刻，疑惑道：“不是说人人可学吗？为何盒子只能用一次。”
　　楚梦给自己倒了一杯茶道：“明显不可能，不然为什么后来再没有出现过？
　　或许是太难修炼，又或者有其他致命的副作用。
　　当然，后来幽海一族消失，可能还真是这个吞幽法的功劳。
　　但确实没听说有人学会过，而且这功法与幽海一族关系密切，流传下来也可能被他们察觉。
　　你的感觉应该是真的。
　　如果被他们知晓你学会了这个，全族都得来杀你。
　　或者如法炮制，用相同的办法让万族都要追杀你。”
　　顾桉眉头皱起道：“可是我没学会，而且，这吞幽法真的能通过吞噬生灵变强？没有任何限制？”
　　“应该不可能。”楚梦思索了下道：“你既然只能感知幽海一族，且他们能感知到这个东西。
　　所以真的只是针对他们。
　　可他们能够知晓，其他种族并不知晓。
　　谁愿意赌一个万一？
　　万一是真的，万一人人皆可学。
　　那万族还能是万族？成菜谱了。”
　　顾桉：“……”
　　有一种莫名背锅的感觉。
　　“如今东西在我身上，哪怕我学会了，只要我不用，是否就没事？”顾桉问道。
　　“按理说是这样，但是学会了应该也有被察觉的可能，得想办法为你找一个遮蔽天机的东西，还必须是特殊的。”
　　楚梦思索了下道：“我应该把你的奖励换成这个。身为你的上级真的太辛苦了。”
　　说着楚梦把令牌碎片丢给顾桉，然后起身道：“走了，回去跟贱人申请新的奖励。真的是上辈子欠你的。”
　　顾桉：“……”
　　您要不要给我看看奖励，万一我喜欢呢？
　　然后再给我下一个任务。
　　我修为够了，想上进了。
　　可惜，这些话没来得及说出来，只能眼睁睁的看着上级离开。
　　顾桉这才检查了下令牌。
　　简单拼凑了下，发现还缺两块。
　　如今已经有七块了。
　　只要再顺利完成两次任务，就能进入罗生堂。
　　如此便能安心伐木，修为应该会得到一次质的飞跃。
　　而今依靠峰外峰的灵树，想要晋升需要不少时间。
　　下次定然要提醒上级，该动一动位置了。
　　她也不想一直坐着现在的旧椅子吧？
　　任务交给他，定然办的漂漂亮亮的，送她高升。
　　突然，顾桉感觉楚梦有自己这样的下级，也是令人羡慕。
　　毕竟一个脑子满是污秽的上级，很少会被下级拥戴。
　　之后顾桉感知了下身体，确实没有任何发现。
　　那个所谓的吞幽法，没有学会。
　　或许这也只是一个骗局。
　　其实根本不存在这种法，为的就是威慑幽海一族。
　　看守的那一缕残魂，也是深信不疑。
　　实际上他也可能是一颗棋子。
　　但事实如何，难以知晓。
　　或许幽海一族早已灭族了呢？
　　吞幽法不曾出现，幽海一族不也是未曾出现过吗？
　　或者应该再问问一些人。
　　按楚梦说的，事情发生在遥远的过去，比九天神君还要遥远。
　　那询问血魔神君可能也没有答案。
　　叹了口气，顾桉只能先做好自己的事。
　　刚刚走出院子，顾桉才御剑，突然感知到了一股恐怖的气息。
　　接着宗门阵法激活。
　　轰隆！轰隆隆！
　　强大的力量攻击落在宗门阵法之上。
　　接二连三的强大力量轰击下来。
　　连绵不绝，仿佛要将一切摧毁一般。
　　敌袭！
　　顾桉心中震惊。
　　如此强大的动静，是之前从未有过的。
　　天青宗的人打来了。
　　顾桉眉头紧锁。
　　不是说五月中旬吗？
　　为何来的这般快？
　　还未等顾桉多想，执法堂那边便有无数传讯飞出。
　　接着一道道身影往外面而去。
　　更有一些强者携带强大力量轰击而去。
　　轰隆！
　　整个宗门都在震动。
　　御剑半空的顾桉，有一种摇摇欲坠的感觉。
　　不过传讯并未到他手中。
　　也就是说与之前一样，金丹无需出去送死。
　　这次与天青宗交手，金丹出去，确实是送死。
　　毕竟天青宗与之前的天阳宗根本不是一个量级。
　　顾桉原本还想回天悬峰。
　　但如今过去，便逆着人群，太过明显。
　　只能等他们出去了，自己再回天悬峰。
　　青木城。
　　原本还在等待机会的皇族三人。
　　在看到那恐怖力量撞击的情况下，皆是意外。
　　随后便是狂喜。
　　“提前了，虽然不知为何，但对我们有利。”中年男人笑着道：“可以着手准备了。再一两天，等这一波大战过去，就可以让里面的人动手脚，引出顾桉。”
　　“我要的东西拿到了没有？”女子开口说道。
　　中年男人开口道：“应该今天就能拿到，是他曾经用过的斧头。
　　其他的东西不好得到。他的住处都有黑夜结界。”
　　“也行，勉强能用。”女子缓缓开口。
　　“那就开始准备吧，天阳宗那边也可以安排了，另外在他所过之处布下陷阱。”
　　中年男人，冷声道：“不管是金丹后期，还是元神，亦或者返虚随从。
　　全部都要做到一击必杀。
　　必须在苍木宗反应过来前逃离。
　　否则就有危险。
　　另外明贤王世子那边也要盯住，不能让他知晓此事。
　　他修为有些高，一定不能让他察觉什么。
　　但为了任务顺利，也需要将他考虑进去。找出应对之法。”
　　宗门大战。
　　顾桉被困在峰外峰。
　　因为这次来敌非常强大。
　　各峰阵法都被开启。
　　所有人都需要镇守。
　　顾桉也只能留在峰外峰。
　　大战持续的时间很久。
　　三天之后，方才有一点平息。
　　只是一则消息在宗门中传了出来。
　　说一院院长乃是皇族之人，天青宗愿意卖皇族一个面子。
　　只要一院院长要离开，随时都能平安离开苍木宗。
　　一瞬间，顾桉觉得峰外峰那些人的目光晦涩难明。
　　似乎要盯着他不让离开。
　　更有人暗中开始咒骂。
　　然而，也就是一天后，峰外峰发布了一条消息。
　　让一院院长前往外面，接待天阳宗来客。
　　那种目光开始出现变化，似乎变得尖锐。
　　这不就是要将人送走吗？
　　然后还有消息传出，这是一院院长自己强烈要求的。
　　一时间有人唾弃，有人咒骂。
　　也有人轻蔑。
　　觉得一院院长不过是吃软饭的软蛋。
　　当然，他们从不敢当着顾桉面说。
　　只能私底下交谈。
　　毕竟他们都不敢真的得罪顾桉。
　　身份地位太高了。
　　当面议论，那就是蠢了。
　　但传着传着，也就人人都知晓了。
　　一院的一些人颇为气愤，但就是找不到谁在议论。
　　都是听说有人议论。
　　想要反驳都无可奈何。
　　对此，顾桉并未理会，只是对这个任务感觉怪异，但主院下达，且十万火急。
　　也不好拒绝。

第415章 妹夫不简单？
　　山脉之上。
　　东方长离一直沿着山脉前往海域边缘。
　　可惜路途遥远，想要达到需要一定的时间。
　　此时的她背着重剑，玉简被她拿在手中。
　　但不管在哪个方向，都不曾有丝毫反应。
　　“这法宝的范围是多少？”
　　清冷声音在东方长离脑海中响起。
　　闻言，东方长离摇头，道：“没说，应该是有一定距离，但不会太远。”
　　“那东道古州这般大，如何寻找？”清冷声音开口问道。
　　“只能碰碰运气了，也查询不到相关消息。”东方长离思索了下道：“前辈年纪大，见识多，有什么办法吗？”
　　“办法？”八音神君沉默了片刻道：“你得知晓情况，比如给你来信的是谁，他是否说起过他的事。又比如想要找的邪魔，是否有特征。”
　　闻言，东方长离思索了片刻道：“我只有小时候遇见过他，那时候我应该才四五岁，我外出时遇到了他。
　　他以粗布麻衣裹身，行走在道路上。我心地善良，给了他一个肉包子。”
　　“然后呢？”八音神君有些好奇。
　　很想看看东方长离这样聪明的人，为何会被骗这么多年。
　　“然后他就一直盯着我。”东方长离耸肩道：“他说我有天纵之资，拯救世界就要依仗我了。
　　如果我拒绝了，邪魔将从深海涌出。
　　他会死在他们来时的路上。
　　他会用身体挡住他们的步伐。
　　但没有我成为他的依仗，那么这一切都是虚妄。
　　他看着我，非常认真的告诉我。如今，普天之下，唯有我才能拯救世界。”
　　闻言，八音神君有些怪异道：“你没信吧？”
　　“信了啊，他看我的目光就如同在看世界的希望。”东方长离笑着：“一看就没有说谎。
　　从那时候开始，我就肩负起了救世的重担。
　　你们这些人能够苏醒，还有修仙界能和平发展。
　　那都是我在负重前行。不然我这么努力赚取灵石干嘛？”
　　八音神君沉默了片刻道：“他没说具体情况吗？”
　　东方长离回应了下道：“我记得他确实是说过，但是那时候我太小了，听不太懂，也就记不下来。
　　就记得说什么幽一族，还说一切其实都是骗局。
　　其实是没有希望的。
　　此间天地，从头到尾，只有两个人知晓真相。
　　加上我就是第三个人了。
　　这个我记得很清楚，我是此间第三个知晓真相的人。但是我太小，根本没记住。”
　　东风长离颇有些无奈的耸耸肩：“不过我也不是什么好奇心旺盛的人，就没再问过。”
　　八音神君一言难尽，最后劝道：“要不还是再问问，以前不问无所谓。但是现在邪魔跑出来了你必须问问。
　　至少也要问问，如何分辨邪魔，如何寻找。
　　这么盲目寻找，等同大海捞针。找到了，或许就来不及了。”
　　东方长离点头，道：“也是，现在我应该能够理解了，刚刚好要到给的日子了。”
　　随后东方长离拿了灵石，丹药，符箓，以及一些吃的。
　　“吃的也给？”八音神君不解。
　　“要的。”东方长离点头随口道：“别看他守着邪魔多么威风，其实也是个守山的可怜虫。”
　　八音神君顿了下，最后无奈道：“你心真好。”
　　东方长离几百岁了，居然还如同孩童一般被骗。
　　大概是真的心好。
　　很快一阵风吹拂而至。
　　一道若隐若现的身影出现在东方长离跟前。
　　它拿走了所有，留下了一封信。
　　“还有信？”东方长离有些意外。
　　随后她打开认真阅读。
　　“信里写什么？”八音神君问道。
　　“邪魔的特征以及种族。”东方长离好奇问道：“前辈知晓幽海一族吗？”
　　“幽海一族？”八音神君声音带着些许疑惑，道：“在我那个时代，并未有这个种族。其次，也不曾看到相关记载。”
　　随后她方才醒悟过来：“你说有没有一种可能根本不曾有这样的种族？”
　　“不可能。”东方长离摇头，笃定道：“一定是存在的，前辈当年还没有八音盒，所以消息还不如现如今来的灵通。
　　其次，有些特殊种族定然会被特殊处理。
　　当年前辈醉心八音，对外知晓东西略有不足是正常的事。
　　或许神君殿开启，可以直接询问。现在还是先寻找邪魔要紧。”
　　“这个邪魔有什么特征？”八音神君的声音在东方长离脑海中响起。
　　东方长离收起信封，颇为感慨道：“我终于知晓为何他们是邪魔了。”
　　八音神君不解。
　　东方长离叹了口气道：“拯救世界这条路任重而道远。”
　　旋即她继续开口，道：“以人为食，不仅如此，食之可精进修为。”
　　闻言，八音神君都是一愣。
　　此间怎么会有这等种族？
　　这样的种族，岂不是专门针对人族而来？
　　她第一想法边上不可能，对方依然在行骗。
　　但
　　要是真的呢？
　　一时间，八音神君觉得哪怕自己觉得对方是骗子。
　　但此刻也不敢赌。
　　只能先找到那个邪魔再说。
　　如果真的有这个邪魔，找到了就能确定。
　　若是没有
　　那再好不过。
　　一旦证实这样的种族存在，对整个人族来说，都是致命的威胁。
　　此时东方长离突然往北方看了过去：“咦，居然有消息传来，苍木宗已经打起来了。
　　提早了这么多？
　　看来我给的消息有误，不知道对方是否会埋怨。
　　如若是往常我非要过去一趟，现在不行了。得找找那个邪魔。”
　　之后东方长离继续往沿海方向而去。
　　路上她握了握身后的重剑。
　　这剑她很久没用了
　　青木城。
　　在喝茶的世子，看着苍木宗方向感慨道：“天青宗的人来了，某些皇族的人定然也来了。”
　　“季兄，有何想法？”边上喝着茶的夏万里开口。
　　此时的他，心中没有丝毫的欲望。
　　此间刑法，太过可怕。
　　魔道果真名不虚传。
　　“皇族来人，十有八九是冲着我妹夫来的，我得去看看他有没有事。”世子颇为无奈道：“毕竟也是一家人，世子之争素来残酷，可他终究是无辜的。
　　我利用了他，多少也得护他周全。一开始就答应了。”
　　闻言，夏万里颇为好奇道：“说的是院长吗？”
　　“是啊。”世子喝着茶不由得感慨，道：“不得不说，我这个妹夫能处。
　　我特地打听了一下。
　　炼气为了受欺凌师弟，一怒杀人。
　　筑基为了夺回底层利益，颠覆他人布局。
　　照拂同门，狠辣又不失温柔。
　　洁身自好，一心伐木。
　　当真是要手段有手段，要容貌有手段。
　　我对他好，他必然也会对我好。
　　这次我对他有所帮助，他定然铭记于心。
　　他无法报答我，就只能好好修炼阴阳合和术。如此，我再无威胁。”
　　夏万里放下手中茶杯道：“如果是救院长，我劝季兄大可不必，院长不需要救。”
　　闻言，世子疑惑：“为何？苍木宗会保护他？”
　　“苍木宗是否保护，我不大清楚，但院长绝非等闲。”夏万里看着世子疑惑的目光，继续开口：“一院中有诸多强者。
　　这些强者不乏追随院长之人。
　　但院长从未放在眼里。
　　他似乎还挺嫌弃这些人。
　　元神的投靠，返虚的青睐，对一个势单力薄之人来说，可谓是求之不得。
　　而且这些人自愿受到限制。
　　如此还有何种顾虑？
　　但院长不要。季兄以为为何？”
　　世子有些错愕，似乎不曾想到这些。
　　因为他对一院了解极少。
　　夏万里继续道：“当初我看院长是金丹后期，如今我看院长是金丹圆满，按理说晋升都要有个过程。
　　而院长没有。
　　两者气息就如同平着移动，如同不存在巩固期，精进期。
　　由此可见，院长在隐藏修为。
　　当然，这还不够。
　　院长面对那些强者，平静而从容，光隐藏一点修为定然不够。
　　所以要么他隐藏了很多，要么他背后有足够的依仗。底牌比预想的要强。”
　　顿了下，夏万里继续开口：“季兄可还记得院长看你的目光？古井无波，无悲无喜。
　　季兄什么身份，何等修为。
　　身为妹夫的院长，如何能保持那种态度？
　　所以院长的依仗可不简单。小瞧院长，定要付出惨痛的代价。”
　　世子有些恍惚，但很快便想到了什么，道：“可他并不知晓我的修为，其次他的名下不乏返虚。确实无需太忌惮我。”
　　夏万里思索了下，点头道：“倒也是，但院长肯定不简单。”
　　闻言，世子一脸好奇：“看来有空得挖一挖我这位妹夫，但现在不行，需要再等等。不过应该给他送个东西过去，万一真的出现危险，我赶过去也来得及。”
　　之后他叫来了侍从，让人送东西过去。
　　另一边。
　　顾桉在主院接到了具体任务。
　　就是让他离开宗门，前往战场之外。
　　按照传闻，自己一旦离开，就等于彻底安全。
　　天大地大哪里都能去。
　　而且这次任务，无需其他人陪同，一人便足以。
　　从各个方面来说，确实很像他要独自逃离。
　　叹息一声，顾桉便准备离开。
　　但任务有些蹊跷，怕是有人要针对自己。
　　毕竟这个任务以及传闻最后的结论是，自己会离开宗门，为了不被牵连，不会再回来。
　　“按照结论来看，那便是我不会回来。”
　　“看来是有人不希望我回来，而且传闻刚好能遮掩这件事。”
　　“等执法堂反应过来，早已不知过去了多久。”
　　“什么都晚了。”
　　只是顾桉颇为好奇，插手峰外峰的任务，定然会留下痕迹。
　　他们是也要逃离吗？
　　如果不逃，执法堂定然不会放过他们的。
　　这般想着，顾桉便离开了宗门。
　　很快他便进入了树林。
　　再度走出时，已经身穿黑袍。
　　且快速远去。
　　他避开了力量轰鸣区域。
　　花了大半天时间，顺利的逃离了出来。
　　只是，刚刚来到一处沼泽地前，顾桉便停了下来。
　　此时周围亮起了阵法之光。
　　随后雷霆轰鸣。
　　一道雷霆从空中落下。
　　轰隆一声。
　　劈在顾桉身上。
　　轰然之间，身穿黑袍的顾桉身上迸发出鲜血。
　　接着倒了下去。
　　见到这一幕，阵法不仅没有散去，反而愈发的璀璨。
　　死死将人控制在里面。
　　不仅如此，还有一座祭坛立在高空。
　　镇压周边。
　　很快，三道身影出现。
　　中年男人低眉看着下方的顾桉，有些意外道：“就这样结束了？”
　　此时边上年轻貌美的女子，跟着开口道：“我们的准备不就是这样吗？我的诅咒可能还未开始生效，他便死了。”
　　中年男人还是觉得奇怪。
　　怎么说呢。
　　他虽然想要一击必杀，但……
　　顾桉并非简单的金丹，没点法宝是不可能的。
　　“检查一下，看看是否杀错人了。”中年男人立即开口。
　　年轻男子引动阵法，一阵风吹起。
　　直接将黑袍吹起。
　　然而在黑袍被吹起的瞬间，他们意外的发现，黑袍之下根本就不是顾桉。
　　而是一滩鲜血。
　　一时间三人有些意外。
　　不可能的，一路上他们几次探查，都是顾桉的气息才是。
　　什么时候掉包了？
　　中年男人眼中多出了一抹慌张，立即道：“戒备。”
　　闻言，边上的年轻女子，立即查看周边。
　　然而，当她看向中年男人身后的瞬间，眼中多出了一抹惊慌。
　　因为她看到在领队身后，一个男子刀已经挥起，冰冷的目光不见丝毫情感，接着刀随之落下，斩向领队。
　　而领队却一无所知。
　　她瞬间稳住了心神，手中力量汇聚。
　　顺势开口：“后面。”
　　与此同时，中年男人身体已经燃起了一团火。
　　他在看到年轻女子脸色的瞬间，就知晓了命运与结果。
　　虽然不知为何，但他必须做点什么。
　　瞬息之间，他选择了自爆。
　　同时用所有力量吼道：“逃！”
　　轰！
　　恐怖力量迸发而出。
　　刀都来不及落下。
　　顾桉直接被击退了出去。
　　而那两个人也顺着力量余波，开始逃离。
　　然而
　　天空早已多出了一轮明月。
　　日月同天。
　　“阁下究竟是谁？”发现周围环境不曾变化的两人，第一时间便知晓自己被圈住。
　　两人不敢停下继续往前。
　　“我们乃是皇族明贤王座下客卿，与阁下无冤无仇，请阁下刀下留情。”
　　然而他们感觉那道目光已经落在他们身上。
　　虽然没有任何攻击，但逃无可逃。
　　年轻男人继续开口道：“阁下我们愿意臣服，我们可以为阁下做事，希望阁下能够给我们一个机会。”
　　此时年轻女子，看了下手中黑气，眼中有了希望。
　　随后她整个人转身，运转掌法打了出去。
　　只是当她转身，却发现身后居然……
　　没人。
　　接着就听到边上男子惊恐大叫：“躲开！”
　　噗！
　　刀直接穿透了女子的身体。
　　她看着身前刺出的刀，满心不解。
　　为何跑到她身后去了？

明天写吧
　　昨晚写到两点，今天早点休息，明天早上起来写。
　　还差一千多字。
　　还以为能写完的。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天写吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第416章 天敌，诞生了
　　顾桉从一开始就清楚，外出行动必然伴随着危险。
　　尽管暂时没有察觉到异常，但他不得不提前防备。
　　于是他凝聚了血灵，并用一件隐匿法宝，也就是黑袍，作为伪装。
　　这件黑袍不仅能隐藏气息，还能留下虚假的痕迹。
　　加上他如今对气息篇的理解，只要无法认出黑袍伪装，那么可以推测自己有一战之力。
　　若是认出。
　　掉头就走，绝不逗留。
　　为了保持安全距离，他中途又召唤了一具新血灵跟随。这样既不会太近，也不会太远，进可攻，退可守。
　　在确认了跟踪者的身份和击杀血灵的手段后，他不再保留实力。
　　然而，他没想到对方的警惕性如此之高，行事更是果断狠辣。
　　以自爆直接将他逼退。
　　所幸后面一切都比较顺利，以长枪穿透那位奇怪的仙子。
　　然而，当对方转过头时，顾桉眉头紧锁。她的眼中虽有震撼，却更透出一丝狠厉。
　　紧接着，轰的一声，对方化作一道黑线爆炸开来。虽然没有直接的破坏力，但顾桉感觉到一股诡异的力量正涌入他的身体。
　　这是什么？
　　顾桉心中一惊，他从未见过如此诡异的手段。
　　仿佛天空中弥漫着无数黑气，正从无法阻挡的层面侵蚀他的身体。
　　尾随之时，也有类似的感觉，但很微弱。
　　“哈哈哈，不管你是谁，杀了天云宗的人，你就别想再平安无事了！”此时年轻男子哈哈大笑。
　　顾桉望着对方，眉头微微皱起：“还有什么想说的吗？”
　　“我们是王爷的人，你觉得破坏了皇族的大计，你能活多久？”年轻男人冷漠的看着顾桉说道。
　　他心中虽然紧张，但必须拖延时间。
　　刚才的诅咒已经完全侵入对方的身体，用不了多久，对方便会彻底死亡。
　　魔道妖人，定要死于话多。
　　顾桉望着眼前之人，道：“镇南王？”
　　“阁下还知晓镇南王？”年轻男人低眉道：“那阁下知晓镇南王的目的是什么吗？”
　　此时他心中有些激动，快了，快了。
　　这个魔道妖人马上就要死了。
　　“是什么目的？”顾桉开口问道。
　　闻言，年轻男人心中愈发欣喜，他不怕眼前人知晓，就怕对方没有兴趣。所以他打算加长解说，届时对方必死无疑。
　　仙人难救。
　　顿了下，他方才开口：“这件事自然要从联姻说……”
　　就在他准备长篇大论时，突然察觉到一道刀光闪过。
　　紧接着，他心中涌起一股莫名的悲伤。
　　等他反应过来。
　　眼中世界开始旋转，最后砰的一声，落在地上。
　　他有些难以置信，为何对方会突然出手。
　　余光中，他看到那个男人缓缓收刀，冷漠的看着他：“我打算亲自去问问他。”
　　男子感觉震撼，随后彻底失去意识。
　　这次他们准备充分，修为也不弱，周围更是布下了重重陷阱。
　　甚至还有潇潇的死亡诅咒。
　　可为何对方依然安然无恙？
　　可惜，再无人可以回应他。
　　如此顾桉方才松了口气。
　　刚刚的女子让他不得不警惕杀人。
　　为了防止同样的事情发生，他只能再偷袭一次。
　　但总觉得身体有些不对劲。
　　不敢迟疑，顾桉让红甲兵打扫战场。
　　开始关注身体情况。
　　刚刚的黑气，让他颇为在意。
　　因为他释放力量无法阻挡。
　　而且对方提到了天云宗。
　　这又是什么宗门？
　　这个宗门的人不能杀吗？
　　顾桉又一次感觉书到用时方恨少。
　　应该多读书。
　　不再多想，顾桉盘膝而坐，开始查看身体情况。
　　只是越是观察越让他奇怪。
　　身体中确实有黑线存在。
　　而且在影响着自己的一切，如同一条黑线要将自己扯入深渊。
　　但是在黑线动作的时候，一道微光缓缓出现。
　　光在不停的吞噬黑线。
　　逐渐形成玄奥的符文。
　　印在身体之中。
　　与此同时，顾桉眉头紧皱，感觉身体有一些奇怪。
　　是出现的符文在影响身体。
　　接着开始影响元神。
　　“什么东西？”顾桉立即调动身体的力量。
　　青莲玄黄气开始涌动，接着气海天罡也涌入奇经八脉。
　　确实有些用处，一些莫名的符文被消灭。
　　但光一直呈现在身体之中。
　　不停的与黑线作用。
　　这让顾桉感觉到痛苦。
　　这光有些超过了他当前层次。
　　力量非自己可及。
　　如若不是青莲玄黄气与气海天罡特殊。
　　怕是无法阻止身体的痛苦。
　　此时，顾桉感觉身体中有什么东西若隐若现。
　　似乎隐入了他奇经八脉。
　　“该不会是那个盒子带来的吧？”
　　顾桉心中有了猜测。
　　虽然不明白是为何，但现在需要先压制这种情况。
　　与此同时。
　　沼泽之外，树林之中，一个披着黑袍的人影眉头紧皱，看向前方。
　　司无耀，幽海一族，花费各种秘术法宝赶到了这里。
　　完成族里交代的任务。
　　“还是没有消息，当初察觉到的方向确实是这边，到底还要往前多远？”
　　“虽然不明白气息为何消失，但哪怕彻底被抹除，也得探查清楚。”
　　事关种族危机，他不敢太过大意。
　　但
　　人族其实也就那样。
　　打断腿，给个拐杖，他们也会觉得拐杖是自己争取到的。
　　也能更好的活下去。
　　最后还是只配当他们一族的食物。
　　现在他只要完成任务，天下美食他可随意挑选。
　　这般想着，对方嗅了嗅鼻子，有一种莫名的感觉：“是那件东西？但又感觉不太像。”
　　可难得有线索，他岂能放弃？
　　第一时间踏步而出，速度之快宛如夕阳残影。
　　随后他落在沼泽地前，目光瞬间锁定在顾桉身上。
　　尤其是看到对方脖子位置有若隐若现的符文呈现，他瞳孔一缩。
　　虽然不明白这是什么东西，也不理解对方是处于什么状态。
　　但是本能的让他心悸，想要除掉对方。
　　“那件东西被他得到了？”
　　不确定，但……
　　杀了对方。
　　这是他脑海中瞬间出现的想法。
　　随后他双手出现利爪，双脚同样如此。
　　轰！一声巨响，大地震动。
　　司无耀飞了过去。
　　利爪要撕碎眼前之人。
　　强大的力量掀开了沼泽，宛如一柄巨剑落下，一分为二。
　　顾桉依然闭着眼睛，但好似察觉到了危机，眼皮一直颤动，想要睁开眼眸。
　　而周围的红甲兵第一时间动了起来。
　　攻向来人。
　　轰！
　　爪子穿透红甲兵，随后一撕，整个红甲兵一分为二。
　　接着第二个靠近的红甲兵被对方抓住脑子，一捏，破碎。
　　红甲兵身上力量迸发，红色力量覆盖身体，宛如巍峨山峰。
　　撞击而去。
　　轰！噗！
　　一只手穿透了全力迸发力量的红甲兵。
　　随手握住便是恐怖力量震动，破碎万物。
　　瞬间灭掉三位红甲兵，让司无耀感觉厌烦。
　　在他们攻击过来时，他怒吼一声：“滚！”
　　轰隆隆！
　　强大力量席卷而去。
　　攻击而来的红甲兵在如此强大力量下，未能支撑一个呼吸。
　　全体化作飞烟，消失在原地。
　　这一刻，司无耀看向顾桉嘴角上扬，露出猩红牙齿。
　　尤其是看到那若隐若现的符文，猩红的牙齿都在打颤。
　　“怪物，新的怪物。”
　　“我要在你变成怪物前，先吃了你。”
　　他爆发出最强力量，哪怕他出来折损了很多力量。但也定然可以在对方毫无防备之下，将其击杀。
　　一时间，司无耀感觉种族的希望就在他身上。
　　杀了眼前这个怪物，他们一族将再无威胁。
　　再无需被压在无止境地下。
　　他们将再次统治大地。
　　不过眨眼之间，他的爪子已经来到了顾桉跟前。
　　忽的一阵风吹过。
　　接着司无耀看见眼前之人，忽的睁开眼眸。
　　在他睁开眼眸的瞬间，属于司无耀的种族血脉，仿佛承受了无与伦比的威压。
　　那一刻，他感觉周边空气全都凝固。
　　天地都在坍塌。
　　心中涌出了无尽的恐惧，随着心脏跳动，传遍全身。
　　天敌。
　　诞生了！
　　司无耀脸部开始扭曲，他咬着牙继续运转力量。
　　继续攻击。
　　天敌还弱小，他必须将其扼杀。
　　只是力量有些难以调动，并且，那道目光已经落在他身上。
　　深邃无波，望不到尽头。
　　此时他缓缓抬手。
　　周边雷霆震动，玄黄之气涌动，气海罡气加持力量。
　　还有那若隐若现的光辉携带着晦涩难懂的符文。
　　此外，他还感觉此人身体之中好似有一座巨大炉火燃烧着熊熊火焰。
　　随后一掌落在他身上。
　　砰！
　　司无耀感觉自己的力量被克制，接着落在身上。
　　轰的一声。
　　他一口鲜血吐出，整个人身体凹陷了下去。
　　随后倒飞了出去。
　　落在深坑之中，生死不明。
　　此时顾桉眼眸中才多了一分清明，可依然是浑浑噩噩的。
　　不敢迟疑，他起身，拖着身体的剧痛，快速离开。
　　风云变幻。
　　天逐渐黑了下来。
　　沼泽之上突然来了一批人。
　　为首的正是巡查周边的独孤景。
　　他眉头紧皱道：“看来探查之人汇报的消息是对的，有人在这里展开了大战，但维持的很短。检查一下。”
　　随后一群人开始落下。
　　很快叶飞花就上来了，手中多了三个储物法宝。
　　“两具尸体，三个储物法宝，还有一个不知去了何处。”叶飞花开口说道。
　　随后另一边又有人上来。
　　“有发现，但很奇怪。”
　　片刻之后，独孤景盯着诡异的人，眉头紧皱。
　　又探查了一下，他得出了一个结论。
　　应该还有一个人，离开了。
　　连储物法宝都没拿。
　　不是看不上，就是情况不容乐观。
　　“要追查吗？”叶飞花问道。
　　“不是在宗门之内，不用深入，把那个奇怪的人带走即可。”
　　另一边。
　　一棵树底下，顾桉盘膝而坐，还在减缓身体的痛苦。
　　因为那道光的缘故，让他无法保持清醒。
　　三天之后。
　　顾桉身上符文好似凝实。
　　如此便没有再出现。
　　也是这时，顾桉身上的痛苦才消失。
　　紧绷的身体也放松下来。
　　睁开眼后，顾桉缓缓躺下，看着上方的大树根茎，舒了口气。
　　“终于稳定下来了。”
　　他思考过了，那个女子的黑线应该是诅咒。
　　但是他怎么也没有想到，诅咒入体会与那道消失的光产生反应。
　　最后凝聚出了一串串符文。
　　刻印在身体元神中。
　　此外，这些符文并不安分，它们会主动攻击身体与元神。
　　但又存在某种力量。
　　可这力量一旦加强，那会更加的攻击身体与元神。
　　痛苦不堪，最后被折磨而死。
　　极为霸道。
　　要不是气海天罡的罡气也不遑多让。
　　现如今自己就要日日夜夜承受这种痛苦。
　　现如今能没事，全依靠气海天罡对抗这些诡异符文。
　　顾桉有一种怪异感觉，像在身体养了一只无法控制的凶兽。
　　随时都能把自己咬死。
　　尤其是这个符文好似与诅咒有一定关系。
　　随后他回忆起之前的事。
　　他记得有个奇怪的东西攻击了他。
　　具体样貌他忘记了，但那猩红的牙齿，他记忆犹新。
　　“该不会是幽海一族吧？”
　　“这么快就找来了？”
　　顾桉有些难以置信。
　　不是说这一族消失了吗？
　　为何自己一得到盒子，对方就来了？
　　而且自己打开了，居然还能找到。
　　顾桉思索了下，觉得是中了诅咒的缘故。
　　那时候光又出现了，形成了符文。
　　顾桉仔细回忆那时候。
　　看到对方时，有一种奇怪的感觉。
　　那就是能够压制对方，甚至有一种吃下便能壮大符文。
　　会变得更强。
　　想到这里，顾桉极为心惊。
　　楚梦说的居然都是真的？
　　那自己岂不是与幽海一族彻底站在对立面？
　　所幸不是用真容，也不是用左有言身份。
　　否则就危险了。
　　确定自身状态恢复后，顾桉回到了沼泽之地。
　　这里已经成为了一片废墟。
　　顾桉站在地上，探查着四周。
　　尸体不见了，也没有幽海一族的痕迹。
　　不过找到了一些红豆的残渣。
　　看着地面的红豆残渣，顾桉重重叹了口气。
　　这九颗红豆是自己赚来的奖励。
　　未曾想到，会全都留在这里。
　　多多少少也为自己争取了一些时间。
　　否则真就危险了。
　　不过这里什么都没有，没来得及带走的储物法宝也不见了。
　　怕是有人来过了。
　　之后顾桉快速离开。
　　如今，得想办法找到那幽海一族。
　　他不确定那个人是否还活着。
　　不过任务也得去顺手完成一下。
　　另一边。
　　苍木宗大殿之上。
　　曲有道靠在高椅上，看着下方几人道：“我最近在后院察觉到了点什么，看来天青宗的人目标是后山。
　　就让他们带点东西回去，有了好处下次肯定还会来。
　　至于亏损，外面还在打，多抓一些他们的人。然后把价值不大的丢给峰外峰六院，换点灵石。也算补贴宗门。”
　　“各个宗门的人都有，也抓了不少，后山控制一些范围，送一些残次的梧桐树。我们还是赚的。”颜如雪笑着开口。
　　司徒百川跟着开口道：“执法堂那边似乎抓到了一个奇怪的东西，感觉涉及新的种族，藏书阁居然没查到种族。”
　　曲有道好奇道：“查不到？好事啊，交给你徒弟吧，他应该能挖掘一二。而且他爱放人，放了也好。”
　　司徒百川微笑道：“那出事了我这个当师父的给他擦屁股吧。”
　　一时间，大殿几人盯着他，笑而不语。
　　呵呵……
　　至于什么意思，大家都明白。

第417章 你杀不死我的
　　大殿之中，曲有道收回目光，开口道：“我们还是太偏了，很多东西都不知道，还是应该要培养一下弟子。
　　多多与外面接触。或者让别人与我们接触。”
　　“你要掌管宗门了？”司徒百川好奇的问道。
　　闻言，曲有道眼睛眯起道：“为什么是我呢？”
　　“因为你是各峰之首。”颜如雪笑着开口。
　　“所以你们应该听我的吗？”曲有道问道。
　　司徒百川与颜如雪笑而不语。
　　呵呵……
　　听是不可能听的。
　　各峰之首是用来做事的，可不是用来吩咐他们做事的。
　　此时悲天悯人仙子豆大泪珠滑落眼角：“曲师兄太可怜了，明明是各峰之首，却号令不动各峰峰主。”
　　曲有道望向对方道：“这个你可以不用流泪。”
　　颜如雪认真道：“现在我们也是跟皇族有关的宗门了，完全可以邀请皇族过来，或者派人前往皇族学习。
　　亦或者打着皇族名头，参与各个宗门的讲道说法，从而获得更多的消息。
　　购买更多书籍文献。
　　毕竟天女一系，天罚之眼，弱水这些上个时代的东西，我们都是一知半解，甚至从未听说过。
　　不仅如此，这次遇到的怪异种族，更是一点消息没有。”
　　“那是要先结束这次天青宗的事吗？”司徒百川问道。
　　“不用，总归得让他们知道这里有利可图。”曲有道往后靠了靠道：“我记得以前的弟子都很喜欢闭关，宗门大战都很少参与，更少有露面。
　　把这些人直接派出去吧。也不影响宗门与其他宗门大战。”
　　颜如雪微笑道：“要让他们以和为贵，然后也得让外面的人知晓苍木宗灵石多。”
　　闻言，几人互相看了眼，露出笑脸……
　　顾桉走在路上，查看着面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：仙桥二层】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄，身中诅咒，百骸吞幽……】
　　【术法：33/50】
　　【苦修：3/100】
　　御剑而行的顾桉，看着状态，心中感慨。
　　原本好好的身体。
　　莫名的就变成了这样。
　　之前还是简单的中毒。
　　后来毒没了，变成了气海种青莲，气海生玄黄，这个看起来不像坏事。
　　有也就有了。
　　而今，身中诅咒，百骸吞幽，不仅麻烦，还有些看不懂。
　　之前那个女子的手段应该就是诅咒。
　　反应在自己体内的黑线上。
　　不过这条线快消失了。
　　一直与微光有反应，具体情况他也不清楚。
　　而最后的百骸吞幽。
　　顾桉着实不懂。
　　吞幽法他是理解的，按理说这是一门功法或者术法。
　　但
　　为何会出现在状态中。
　　他学过气海天罡，日月心炉，这些都是学会便学会了。
　　不可能出现在状态中。
　　所以，这个百骸吞幽。
　　让他百思不得其解。
　　还是要多看看书籍。
　　不再多想，顾桉继续往约定方向而去。
　　半天之后。
　　他并未在约定地方遇见天阳宗的人。
　　不知是已离开了，还是自己前往了苍木宗。
　　“任务失败了。”
　　顾桉叹了口气，然后激活了执法堂给的阵法法宝。
　　下一刻消失在原地。
　　出现在执法堂大阵法之上。
　　“顾师弟又来了。”执法堂看守阵法的人来到顾桉身边轻声开口。
　　“有劳师兄了。”旋即上交了三千灵石。
　　回来一趟要花费三千，他还是有些不舍得的。
　　但宗门大战，他不确定是否会出现新的危险。
　　还是先回来再说。
　　万一回来路上，还有一些幽海一族强者，自己怕是有些危险。
　　看着顾桉离开，守阵师兄颇为感慨。
　　“顾师弟当真富裕，一个金丹能如此富裕，令人羡慕。”
　　便是另一位守阵仙子附和道：“当年我们金丹时，哪有这么多灵石挥霍，恨不得掰碎用。”
　　两人互相感慨了两句，回到了自己的位置。
　　守在这里，可也是为了灵石。
　　修炼处处需要灵石。
　　哪有那么多富裕的人。
　　没有一技之长，没有足够的头脑，想要赚取多余的灵石，其实很难的。
　　抢夺是个门路，但……
　　要命。
　　顾桉并未回峰外峰，而是在执法堂的带领下，回到了天悬峰。
　　毕竟宗门还在戒严，不能随意走动。
　　天悬峰住处。
　　顾桉来到湖边，看到了面条躺在水面上。
　　肚白都翻了出来。
　　“这么久才回来？”
　　顾桉随手丢了一些花生米。
　　随后面条就「活」了过来。
　　然后如同一阵风，飞快划过水面，一口咬住了花生。
　　吞了下去。
　　“好快。”顾桉极为意外。
　　这速度有些离谱了。
　　难怪到处偷东西没被抓。
　　速度快不提，隐藏能力还极为厉害。
　　才从鱼卵中出来几年，金丹都追不上它了吧？
　　就是不知有没有其他战力。
　　此时，面条快速来到顾桉跟前，张开嘴巴，晃动鱼尾。
　　还要吃的样子。
　　顾桉看着对方，平静道：“去学学写字吧，下次说人话。”
　　话音落下，面条整条鱼僵住了，尾巴也不动了。
　　然后就这样沉入了水中。
　　再没了声息。
　　顾桉也不在意，装死也好，失踪也罢。
　　只要不是有东西送他，都好说。
　　就怕面条突然吐出什么东西。
　　让他头疼。
　　回到院子，胖老虎激动的开口：“大哥你终于回来了。”
　　顾桉坐在院中椅子上，道：“神君殿中都有什么收获。”
　　随后胖老虎立即说了神君殿的事。
　　那便是与碧落神君交易了大道碎片，换取天女一系暗中的人，以及一棵特殊的树。
　　顾桉表示理解和满意。
　　他确实很在意那棵树。
　　很久没有提升修为了。
　　也是时候提升了。
　　此外，就是一些七七八八的消息。
　　顾桉并未在意。
　　只是问了关于禅定印的事。
　　血魔神君道：“八音神君说可以收。”
　　顾桉颔首，血魔神君与八音神君无需开神君殿都能有一些联系。
　　这是很早之前的事。
　　至于如何交易，他都不曾在意。
　　能把东西送回去就行。
　　之后顾桉一直留在住处，修炼，看书，观察身体变化。
　　七天后，黑线消失了。
　　状态中也少了诅咒。
　　但身体的危机还在，那些符文从未安分过。
　　原本他想问血魔神君关于幽海一族的事。
　　但想想还是算了。
　　再等等。
　　他觉得最近自己遇到的事情有些多，多留在宗门做事，应该能撇掉一些。
　　天女一系，九天神殿，佛门，皇族，转轮一脉，幽海一族。
　　可以说明里暗里，各个都招惹了。
　　这个时候，只能躲在宗门不出去。
　　过段时间，总会有一些势力忘记关于自己的事。
　　不过得把大道正统碎片与禅定印都给东方长离。
　　由她交给其他人。
　　毕竟她比较自由。
　　可惜对方不知去了何处，一直不曾过来。
　　顾桉一直在这里待到了月底，都不曾出去。
　　从一些人口中，他得知峰外峰有人向执法堂告发他叛逃。
　　顾桉也颇为好奇，到底是谁在暗中动手。
　　得尽快找到对方，让其放下对自己的偏见。
　　五月最后一天，顾桉并未收到消息。
　　神君殿明天并不开启。
　　让顾桉有些可惜，如果开启倒是能听听苍木宗大战外界是否有人关注。
　　此外，幽海一族，他也颇为好奇。
　　又过了几天，六月初。
　　突然整个宗门出现了大震动。
　　顾桉坐在院子中，感受到了宗门前方有巨大的力量轰鸣。
　　似乎是外面的人要全力攻破苍木宗。
　　整个苍木宗都是摇摇欲坠。
　　让人不得不担心。
　　然而，没有多久，突然后山位置出现了一道裂缝。
　　接着浩瀚如海的威压震慑而下。
　　一道道人影飞了过去。
　　想要阻挡。
　　顾桉甚至看到了师父司徒百川的身影。
　　随后大战爆发。
　　强大力量震慑人心，力量光芒刺痛眼眸。
　　没有多久，就传出了一声怒喝：“好大胆，居然敢盗取我们灵树。”
　　“区区魔道宗门，胆敢为祸苍生，抢夺灵树，今日我等就要替天行道。”另一道正义凛然的声音传来。
　　许久之后，这道声音再次传来：“邪魔歪道，不过尔尔，我们就再给你们一次机会。但下不为例，下次定要让你们付出代价。
　　另外，我劝尔等将皇族之人放出来，否则让苍木宗再无法立足。”
　　最后身影消失，裂缝也跟着消失。
　　力量爆发，同样平息下来。
　　顾桉躲在房间中一脸错愕。
　　不明白这些正道宗门为何提及皇族的事。
　　这句话一出，自己如何在苍木宗立足？
　　一时间，顾桉觉得天青宗的人，是故意为之。
　　只是自己与对方无冤无仇的，为何如此陷害自己？
　　好端端的，处境都变差了。
　　六月中旬。
　　宗门彻底安稳下来，戒严等级也下降了。
　　一切恢复了正常。
　　这些时日，顾桉都是在了解一些术法与功法。
　　对修炼之事，愈发了解，心境也愈发通透。
　　也算有所收获。
　　只是他一路回到峰外峰，并未看到死伤惨重的样子。
　　如此看来，这次天青宗攻击，只是单纯的要抢夺。
　　这里距离天青宗太远，他们千里迢迢过来，应该也不想让周围一些宗门坐收渔翁之利。
　　只是回到峰外峰，顾桉发现那些人看他的眼神颇为怪异。
　　有些惊讶，又有些气愤。
　　惊讶的是他居然还在，气愤的是……
　　大概是天青宗说要让他离开，如果不离开就要再次针对苍木宗。
　　也就是说，自己留下，就得害其他人过的提心吊胆。
　　“他怎么还有脸回来。”
　　“唉，形势比人强，人家可不是普通弟子。”
　　“那他留在这里岂不是害了我等？”
　　“对啊，那些正道大宗门，都说要为他而动手。”
　　“就是，不是说他叛逃了吗？怎么又出现了？”
　　这是顾桉走远后，暗中一些人的交谈。
　　别说金丹了，元神都未必能听到。
　　可惜，顾桉是仙桥，还是有意关注。
　　自然逃不过。
　　毫无疑问，天青宗把自己害惨了。
　　也不知宗门高层会是何种态度。
　　会不会为明哲保身，而把自己赶出去。
　　其实赶出去倒也没什么，就是……
　　无法伐木。
　　他了解过了，整个东道古州，加起来可能都没有苍木宗灵树多。
　　如若不是这里偏僻，知晓的人少。
　　苍木宗早被瓜分了。
　　如果道宗能够过来收编了这里，那么苍木宗也能直接洗白。
　　还能背靠大道正统宗门。
　　可惜，可能性不大。
　　还未回到住处，顾桉便看到了庞文。
　　“领队。”庞文恭敬行礼。
　　“怎么了？”顾桉有些意外：“一院出事了？”
　　“没有，大家都没事，另外夏万里也回来了，说等待下次受刑。”庞文顿了下继续道：“此外执法堂还送来了不少俘虏，有一个极为奇怪。
　　夏万里说对方极为怪异，怕是能吸人气血。说最好让领队过去查看，然后重点看守。”
　　闻言，顾桉有些意外：“什么样的俘虏？”
　　“身体颇为黝黑，手脚指甲很长，如同野兽一般。”庞文顿了下继续道：“牙齿猩红锋利。”
　　听闻最后一句话，顾桉整个人愣住了。
　　牙齿猩红？
　　幽海一族被宗门给抓了？
　　不是说吃人实力强横吗？
　　怎么就成阶下囚了？
　　但不确定是不是巧合。
　　“去看看。”顾桉不曾犹豫，第一时间过去。
　　路上庞文欲言又止。
　　顾桉看着对方，道：“怎么了？”
　　“峰外峰最近有很多谣言。”庞文说道。
　　顾桉自然明白对方想要说什么，只是道：“无需在意。”
　　毕竟在意也无法解决什么。
　　尤其是天青宗的人留下的话。
　　自己不受影响都不可能。
　　但言论并不能给自己造成实质性伤害。
　　主要还是关注背后针对之人。
　　得调查一二。
　　找到对方。
　　闻言，庞文不再多说其他。
　　很快，顾桉就来到了一院。
　　一进去，就看到那些人在聊天。
　　尤其是陈长风。
　　看到他顾桉就头疼的厉害。
　　这次招惹幽海一族，也是因为对方。
　　如果是陈长风打开盒子，不知他会是何种命运。
　　或许会比较顺利。
　　随后，顾桉无视了这些人，来到了阴暗的角落。
　　确实是看到了一个重伤倒在地上的人。
　　他睁眼看向顾桉，带着不屑：“土鸡瓦狗。”
　　顾桉盯着对方牙齿。
　　发现确实是猩红的。
　　而且不知为何，他有一种随手能捏死对方的感觉。
　　“你杀不死我的。”对方讥讽道：“就是把我大卸八块，你也无法让我彻底死亡。
　　我的每一块身体都能长出一个我。
　　这就是为什么，你们人族要臣服在我们的原因。
　　你可以试试，能否将我杀死。感受一下，当年人族的恐惧。”
　　顾桉：“……”

第418章 婚期
　　明亮的牢房中，偶尔会有一些昏暗的角落。
　　以及不见天日的单独牢房。
　　而这些角落与牢房均是用来关押不配合的人。
　　夏万里也在某个角落中。
　　毕竟他天天说不配合，要受刑。
　　自然无法放在最光明的区域。
　　除此之外，便是在顾桉面前叫嚣的未知「怪物」。
　　眼前之人，叫嚣时语气变化并未有多少浮动。
　　仿佛在说一件微不足道的事。
　　有恃无恐。
　　无所畏惧。
　　跟在身边的杨奇觉得这家伙真是嚣张。
　　应该给他点颜色看看。
　　但顾师兄在，自然得先看看再说。
　　顾桉平静道：“按你说的，我们人族应该畏惧你们？”
　　司无耀望着顾桉，带着些许冷笑，并未开口。
　　意思不言而喻。
　　人族就应该畏惧他们。
　　顾桉心中感慨，看来幽海一族哪怕消失了无数年，心中傲气依然存在。
　　只是不知他们当初究竟是为何而消失。
　　按楚梦说的，那个学会吞幽法的人，还是被交了出去。
　　也就是说，那个人失败了。
　　并未成为救世的英雄。
　　“你试试吧。”司无耀平淡的开口：“试了你便会明白，我们之间的差距乃天壤之别。”
　　“今晚吧。”顾桉平静的开口。
　　司无耀一愣，笑了起来，他望着顾桉不再言语。
　　那眼中的讥讽却格外的显眼。
　　似乎在说，胆小鼠辈。
　　顾桉并未过多在意，他能够感觉到，引动百骸吞幽杀了对方并不困难。
　　甚至能用那些符文将其淹没。
　　至于吞噬血肉
　　顾桉并未有这等感觉。
　　或许要试试才能知晓。
　　对方有着人形，一时间他也不好下手。
　　如果并非人形，或许不存在心理负担。
　　还能切一块试试味道。
　　之后顾桉来到上面，找了个房间，开始查看这里的功法术法。
　　如今的自己，也想学一些有用的术法。
　　当然，更多的是了解。
　　他感觉只要了解的越多，学习的速度便会越快。
　　顾桉来后，其他人也都开始忙碌着自己的事。
　　似乎都有些紧张。
　　因为领队从未在这里工作过。
　　突然这样，让他们无所适从。
　　不知是发生了何事。
　　虽然领队并没有对他们恶言相向，但威严从未消散。
　　坐在那里便会给人无形压力。
　　所以今天尚火等人，做事非常认真卖力。
　　生怕做错什么。
　　顾桉自然有所察觉，倒也没有说什么。
　　一直到夜里，顾桉还是在看书籍。
　　而看到顾桉没走，其他人就更不敢走了。
　　领队还在做事，他们这些人岂能离开。
　　一时间灯火通明。
　　大家都在忙碌着什么。
　　一院的事其实不多，他们已经把后面好几天的活都做完了。
　　阮欢本来不在这边，但是中途来了一趟，也不敢走了。
　　庞文等人也只能继续做事。
　　虽然马上就无事可做了。
　　很快子时到了。
　　顾桉发现命运之环有了反馈。
　　“希望是与幽海一族有关的消息。”
　　顾桉心中想着。
　　如果不是，他也不确定要如何对付幽海一族。
　　直接处理可以倒是可以。
　　但他要的是询问更多消息。
　　毕竟幽海一族的消息太少了。
　　既然不杀就不能随意暴露自己能动用吞幽将其杀死的事，否则会埋下莫大祸端。
　　【昨天上午，幽海一族的司无耀发现你柔弱无力，让你来审问他，简直是一种侮辱。他愈发的觉得，人族也就只会这些表面的事。
　　实力羸弱，不见丝毫作用。
　　为了给你们这些人一点教训，他要让你们知晓什么才是恐怖。
　　让你们这些不知所谓的人族，明白当年你们见到他们一族是多么的畏惧与胆颤。
　　他要用自己的天赋，让你们误以为幽海一族都是如此，难以斩杀，无止无休。
　　就是这等不讲道理的天赋，让他逃出了封印，以一块肉活过来。
　　他不觉得你们可以知晓他右手的小拇指若是被斩下封印，会影响他的天赋。
　　杀人哪有切小拇指的。
　　所以他有恃无恐，尤其是喜欢惹怒你。这样就会将他大卸八块。】
　　看着命运之环的内容，顾桉叹了口气。
　　没想到居然是这样的。
　　杀不死是真的，但是有个弱点。
　　其次，其他幽海一族并非如此。
　　若是都是如此，那确实太过可怕。
　　杀不死还会吃人变强，简直是人族天敌。
　　叹息一声，顾桉扣上手上书籍。
　　之后走出房间。
　　而看到顾桉离开房间的庞文等人，均是松了口气。
　　领队终于离开了。
　　顾桉自然也看到了工作的众人。
　　心中感慨，这些人着实是勤奋。
　　看来下次一院，还是应该多倾斜一些给他们。
　　天天做事到深夜影响提升修为。
　　现在他们要做的，还是提升修为。
　　否则一院后面会愈发的困难。
　　俘虏越多，涉及的宗门也会增加。
　　修为不够，定要出现祸端。
　　随后顾桉再次来到牢房，月寒还在喝茶。
　　哪里像在牢房里。
　　这样怎会离开。
　　“明天月寒公主去伐木吧。”顾桉随口吩咐道。
　　喝茶的月寒愣了下道：“我只是个废物。”
　　顾桉不曾理会她。
　　陈长风说也要去伐木。
　　奈何顾桉选择了无视。
　　哪怕是宗门，顾桉也不希望陈长风轻易出去。
　　如果能脱离一院，去哪他都会帮忙。
　　哪怕散尽家财。
　　“你倒是准时。”司无耀开口说道。
　　顾桉皱着眉头，仔细查看对方情况。
　　确定身体力量被镇压无法调用，才放松了一些。
　　之后隔空动了下手指。
　　刀光闪烁。
　　接着噗的一声。
　　牢房里的人吃痛了声，接着一根手指被切了下来。
　　随后被顾桉用盒子装起来。
　　简单的封印了下。
　　这件事发生的很快。
　　快到没多少疼痛，也不曾有任何冲突。
　　而回过神来的司无耀愣了下，有些难以置信的看着自己的手。
　　之后又看向顾桉。
　　原本一直平静的他，内心掀起了滔天巨浪。
　　他张了张嘴，一句话都不曾说出。
　　因为他不确定，对方是有意为之，还是碰巧为之。
　　顾桉手里拿着盒子，看着眼前之人，道：“阁下心情不佳？”
　　说着他指了指盒子道：“还是说切的地方不太好？”
　　“我要是想要，你还我吗？”司无耀压住内心的紧张问道。
　　顾桉摇头：“我看上这个了，所以就暂时放在我这里吧，看看是否会如阁下说的那样。”
　　司无耀冷笑一声，道：“随你。”
　　顾桉颔首，平静道：“白天阁下说了什么，我没能记住，能再说一遍吗？”
　　司无耀沉默了。
　　顾桉也不在意，而是道：“不知前辈是何种种族？”
　　司无耀保持了沉默。
　　并没有开口的想法。
　　他想要看看，这个人到底是有意为之，还是无意。
　　面对眼前之人的态度，顾桉叹了口气。
　　最后转身离开。
　　看来对方并不会这般容易开口。
　　不过还好。
　　还在掌握中。
　　以后有的是机会。
　　毕竟经常接触，总会触发命运之环。
　　之后顾桉提醒杨奇，莫要理会对方，就关在那里。
　　闻言，杨奇有些好奇。
　　也就是说不能放。
　　这还是第一次遇到这种情况。
　　不过这等怪物，确实不能随意放出去。
　　看着顾桉离开，司无耀皱着眉头。
　　他没想到对方就这样离开了，他还以为对方会动手。
　　那时候血肉还是能够化作新的他。
　　但继续拖着，天赋便会失效。
　　最重要的部位被收走了。
　　若是遇到强大封印，那……
　　后果不堪设想。
　　除非
　　他看了看周围的人，舔了舔嘴唇。
　　离开后顾桉觉得八音阵需要加强了。
　　不然他怕压不住幽海一族。
　　回到住处，顾桉又一次看到灯火通明的院子。
　　他明白，有人来了。
　　进入院子，就看到楚梦在吃花生。
　　桌面上还有一些糕点。
　　此时对方转头看过来：“你没去砍树？”
　　顾桉：“……”
　　让您失望了。
　　您的下级偷了一天懒。
　　“去见了个奇怪的人。”顾桉来到桌边开口说道。
　　“什么人？”楚梦端着花生盘好奇的问。
　　“幽海一族。”顾桉缓缓开口。
　　闻言，楚梦一愣，有些难以置信：“你遇到了？”
　　顾桉不曾隐瞒，告知了宗门之外的事，也提及了一院的事。
　　“你修成了吞幽法？”楚梦一脸震惊。
　　顾桉思索了下道：“或许是，但又感觉不太对，总觉得会攻击身体。
　　但确实有一种占据足够优势的感觉。至于吃了能否变强就不确定了。”
　　楚梦起身围绕着顾桉左看右看。
　　不可思议道：“这种传闻中的法，之所以无法传下来，应该不仅仅是难以修炼，可能还有其他弊端。
　　按理说想要修炼成功，绝不容易。你倒好，转身就修炼成功了。”
　　“那也不如前辈。”顾桉如实道。
　　眼前之人，天赋绝顶，实力超凡脱俗。
　　自己修炼至今都无法超越对方。
　　也不知对方的尽头究竟在哪。
　　“那你切他手指做什么？”楚梦坐了回去，问道。
　　“晚辈觉得这是他最重要的东西，想看看能否拷问出一些东西。”顾桉开口说道。
　　楚梦并未说什么，随便你的意思。
　　顾桉好奇道：“前辈这次来是有任务吗？”
　　“没有。”楚梦摇头道：“是来告知你两件事的。”
　　顾桉心中有些失望，上级已经不够积极上进了。
　　随后他开口道：“是哪两件事？”
　　“一是你的奖励，为了遮蔽你的天机，我给你争取了一个消息。”楚梦一本正经道：“就是关于这件宝物的消息。”
　　顾桉有些错愕，道：“我自己找？”
　　“对啊，而且在北壶雪州，得出海。”楚梦回答道。
　　顾桉：“……”
　　这是不打算给自己奖励了吗？
　　不过完全可以借助神君殿。
　　而楚梦好似知晓了顾桉想法，道：“不能借助神君殿，得你亲自走一趟。”
　　“为何？”顾桉不解。
　　“听说与九天神君有关，所以你去才能真正得到。”楚梦回答道。
　　“我一个人去？”顾桉问。
　　楚梦摇头：“身为你的上级，我跟你一起去。”
　　闻言，顾桉舒了口气。
　　如此便没什么了。
　　以自己的实力，跨越大洲，当真有些害怕。
　　但突然离开如此之久，他又有些担心。
　　毕竟自己招惹了不少人，一旦被发现行踪。
　　怕是极为麻烦。
　　楚梦再厉害，也有力竭时。
　　而自己实力还不够。
　　看来出发前，得尽快提升修为。
　　就等北壶雪州的天雪树到了。
　　具体能提升多少还无法确定。
　　“那第二件事呢？”顾桉问道。
　　“皇族要来人了。”楚梦回答道。
　　“不是很经常来人吗？”顾桉问道。
　　“这次不一样，据说王爷王妃要来了，大概是为了你来的。”楚梦放下盘子开口说道。
　　顾桉：“……”
　　为自己来，那确实有些麻烦。
　　以自己这状态，怕是比王爷还要苍老。
　　顿了下，顾桉好奇的问了句：“王爷应该也是人中龙凤，如果他看到我这般样子，是否会悔婚？”
　　楚梦望着顾桉眨了眨眼，道：“你这个方向，我确实未曾想过。”
　　“那前辈觉得可能性高吗？”顾桉拿起糕点有些在意的问。
　　“不高。”楚梦摇头道：“虽然他们会觉得你老，觉得你修为差，觉得你没前途。觉得你不修边幅，觉得你求上进，觉得你没出息，但他们不会退婚。”
　　顾桉：“……”
　　您说话真难听。
　　我怀疑您是在故意辱骂我。
　　心中所想，顾桉并未说出口。
　　但又不得不接茬：“既然如此，他们为什么不退婚？”
　　“因为王爷不能代表皇族。”楚梦回答道。
　　顾桉忽的明白，身在帝王家，半点不由人。
　　“那替嫁真的没问题吗？”顾桉问道。
　　“八成把握吧，反正对外你就是娶了郡主，实际上是娶了你上级。”楚梦吃着糕点随口说道。
　　顾桉倒也没多想，上级说能成基本就是能成。
　　但娶上级其实也不是什么好事。
　　所幸不会影响伐木。
　　就是任务时对方愈发好监督。
　　“王爷这次来，是为了什么？”顾桉问道。
　　“应该是为了婚期，要定婚期了。”楚梦漫不经心的开口。
　　顾桉有些错愕，婚期？
　　他立即问道：“前辈觉得婚期大概会是什么时候？”
　　“应该不会太久。”楚梦思索了下道：“主要看皇族与道宗那边，如果他们联姻定下了，那么这边就会缓一缓。如果那边迟迟不曾定下，那么这边就要加快速度。”
　　顾桉虽然有所心理准备，但还是有些错愕。
　　不仅仅是婚期，还有就是王爷与王妃，是否会为难自己。

第419章 楚梦：记得喊我未婚妻
　　对于王爷与王妃到来。
　　顾桉多少有些在意。
　　不过他对皇族与道宗联姻也颇为好奇。
　　“前辈，皇族与道宗联姻顺利吗？”
　　闻言，楚梦给自己倒了一杯茶，思索道：“按理说不太顺利，皇族原先定下的是安柔公主。
　　这位公主天资卓绝，容貌倾城，堪称风华绝代。
　　道宗应该也是满意的。
　　可是之前传出消息说她并非公主，真正的公主是天衍宗妙音圣女。
　　妙音圣女也是天资非凡，闭月羞花，天生与道契合。如此，皇族的人就会有其他想法。”
　　“很难选吗？”顾桉颇为好奇的问道：“直接询问两位公主，谁愿意嫁不就好了？
　　如果两个人都愿意嫁，就让道宗选出两个人不就好了？都不愿意嫁，谁多年受益，谁出嫁便是。”
　　楚梦单手托腮，漫不经心地嚼着花生道：“你年纪大，你聪明是吧？”
　　顾桉：“……”
　　有一种被嘲讽的感觉。
　　不过皇族利益，大宗门之间的瓜葛，确实无法让联姻变普通。
　　“说起来妙音圣女据说有绝世之貌，你要不要见见？”楚梦好奇的问道。
　　顾桉不解：“为何要见？”
　　“看看人究竟可以长的多美。”楚梦说道。
　　顾桉摇头：“晚辈一心向道，对这些没有任何兴趣。”
　　“一个人两个住处，还说不是为了金屋藏娇？”楚梦感慨了一声道：“阁楼再养一个，狡兔三窟。
　　虽然你年纪大，身体不太好。
　　可能会被那些人背后诟病。但年轻没享受，老了还不能享受享受？”
　　顾桉：“……”
　　您说话真难听。
　　自己老是老了点，但不算身体不好吧？
　　顾桉不曾回应。
　　上级就是这样，脑子里都是这些污秽不堪的东西。
　　难道还得让其知晓自己身体并没有不好？
　　没有必要。
　　自己终会在修炼道路上望见如今无法窥见的天光。
　　届时，一切偏见，都将烟消云散。
　　“对了，神君殿有开吗？”楚梦突然问道。
　　顾桉摇头：“要下个月看看。”
　　“九天神君留下的东西用了吗？”楚梦喝着茶问道。
　　“有可能领悟律令九章的那个东西？”顾桉想起问道。
　　楚梦边点头边给顾桉分了一些花生道：“这个东西一旦学会，你就不用担心被人发现是假冒的了。”
　　“还没有。”顾桉摇头：“晚辈天资愚钝，还需要一些时间。”
　　“吞幽法都学会了，还天资愚钝？”楚梦难以置信。
　　顾桉沉默了。
　　那是因为身中诅咒，意外学会的。
　　他也不曾想到，想要学会吞幽法，就需要身中诅咒。
　　旋即，顾桉想到了什么，道：“前辈知晓天云宗吗？”
　　“天云宗？”楚梦满不在意道：“东道古州一个隐世小宗门吧，没什么作为，就是一个试图玩弄气运的宗门，原本他们叫天运宗。
　　他们觉得玩弄气运也是一种修炼。
　　最后好运没有，厄运不断。
　　越是修炼，身上诅咒越多。
　　实力一般，就是不好杀。
　　因为杀他们会导致诅咒入体，快速爆发。其他也就没什么了。”
　　顾桉叹息，原来是这样，难怪那时候那个男人会说自己死定了。
　　原来是诅咒入体。
　　本来确实是有些麻烦，可吞幽法的出现。
　　让事态往另一种方向发展。
　　命运弄人。
　　事已至此，顾桉也就不在意了。
　　当务之急，还是先提升自己，然后应对后面的事。
　　比如何时去获得遮蔽天机的东西。
　　又比如何时应对皇族王爷。
　　“王爷大概下个月会过来，这个月皇族已经前往了道宗，会有一个结论。”楚梦开口说道。
　　顿了下，她又继续开口：“如果一切都顺利，那么我们八月左右动身。”
　　顾桉思索了下，还有两个月的时间。
　　不知道能提升多少。
　　就是不知道这次前往的地方是否有灵树。
　　“可能会有树，你要是想砍伐最好准备一下。”楚梦顿了下道：“就是要一把足够好的斧头。”
　　闻言，顾桉眼睛一亮，立即问道：“前辈有门路吗？”
　　“你在苍木宗就没有认识的人？”楚梦随口问道。
　　顾桉思索了下，倒是有认识的人。
　　如今自己的身份地位，外加有足够灵石，应该是能够打造一把较好的斧头。
　　可较好或许还不够。
　　应该去找个好的材料。
　　就是不知到了北壶雪州会砍伐何等的木头。
　　足够锋利其实属于下乘。
　　苍木宗最擅长的就是根据灵树铸就斧头。
　　得到的反馈多，他也容易获取暖流。
　　但面对一些无法砍伐的树，锋利就足够了。
　　毕竟首要的还是能够砍伐。
　　不然就是砍伐天烛树，斧头全部损坏，都不曾有丝毫的收获。
　　“那要寻找怎么的材料？”顾桉不解。
　　“我这有个单子，你看着找。”楚梦把单子递给顾桉。
　　“前辈不能直接给吗？”
　　“能啊，但是我不想给。”
　　“晚辈可以买。”
　　“我也不卖，我这是在告诉你，小鞋你是不得不穿。”
　　楚梦拍了拍吃花生米的手，起身道：“这次过来大致就这些事了，小鞋也告知你了。
　　你自己努力吧。
　　另外王爷那边你最好好好应对，被他抓了，不好捞。”
　　那不是也能捞，顾桉心里想着。
　　“捞是可以捞。”楚梦好似看透了顾桉心中想法，道：“但是需要付出不少代价。
　　到时候身为你上级的我亏了。
　　自然要从身为下级的你身上讨回来。讨不回来就只能化作小鞋穿在你身上了。”
　　走到门口，楚梦回头看向顾桉道：“对了，现在已经定下我替嫁了，所以我是你的未婚妻上级，下次看到我记得喊未婚妻。
　　让你过把娶我这样美人的瘾。
　　心里美的吧？
　　晚上别睡不着了。
　　此外，前辈前辈的喊，显得我比你还老。我岁数还没你一半呢。”
　　顾桉：“……”
　　之后楚梦便离开了。
　　顾桉吃着剩下的东西，发现还是那个第二侍女做的。
　　手艺一点进步没有。
　　楚梦四个侍女，顾桉只见过第一跟第四。
　　当初看到她们，顾桉就感觉她们极为强大。
　　尤其是第四侍女。
　　实力之强，匪夷所思。
　　吃着东西，顾桉便在思考楚梦说的事。
　　自然不是喊未婚妻这件事。
　　未婚妻何时能当称呼了？
　　还是继续喊前辈吧，总归不会有错。
　　至于晚上高兴的睡不着，这是不可能的。
　　此外，这次需要应对的是王爷与王妃。
　　不知道他们与郡主关系如何。
　　对自己又是何种态度。
　　但苍木宗势弱，自己怕是也不好过。
　　尤其是自己还与转轮一脉不清不楚。
　　皇族怕是要以此做文章。
　　如果是悔婚，那是好事。
　　但，可能性不高。
　　只能听天由命。
　　不再思考这些，顾桉便拿出装着手指的小盒子，犹豫了下丢进的第二星中。
　　如此封印，对方的天赋应该就彻底消失了。
　　就看今晚能否有新的发现。
　　之后顾桉打算拿出九天神君留下的传承看看。
　　楚梦说有一定可能会领悟律令九章。
　　或许可以先接触一二。
　　后续使用术法数值，也能有一定效果。
　　只是才刚刚拿出来研究，便听到外面有人找。
　　“妹夫你在吗？”
　　是世子的声音。
　　顾桉颇为无奈，走了出去。
　　看到顾桉，世子笑着道：“妹夫要喝茶吗？我请客。”
　　顾桉沉默的看着对方，心想你这个茶它正经吗？
　　最后顾桉摇头。
　　顺势把人请了进来。
　　“妹夫，最近你要担心了，我父王他们要来了，应该是为了我那个妹妹而来。”世子一本正经道：“他们虽然也不能取消婚事，但是能让你难受。
　　甚至会让你感觉到委屈。
　　你需要有点心里准备，他们这些人高高在上习惯了。
　　看到你这样，第一感官就是不求上进，不尊重他人。甚至可能把你抓回去重新学习。”
　　“世子也是这般看我？”顾桉好奇问道。
　　“自然不是。”世子回答。
　　顾桉好奇：“那世子是何种看法？”
　　“随意，不受世俗约束，看似无为，其实无所不为。”世子笑着道：“为兄欣赏你。
　　也为你可惜，你这样的人不应该被吊在一棵树上。
　　但我终究是郡主兄长。还是希望你继续吊着。”
　　顾桉：“……”
　　“对了，妹夫还有灵石吗？”世子突然问道。
　　顾桉一愣，道：“世子缺灵石了？”
　　“本来是不缺的，但是最近为了给夏兄上酷刑花费了一些。”世子说道。
　　顾桉：“……”
　　最后让世子去一院支取。
　　世子还提议让夏万里继续受刑。
　　顾桉也同意了。
　　世子一脸认真道：“妹夫若是担心，到时候父王来了你让我陪同你一起，定让你好过。”
　　最后一句话听着不像好话，顾桉颇为感慨。
　　随后感谢了对方一句，便让他去找夏万里。
　　看着人离开，顾桉心中叹息。
　　夏万里确实是高兴了，就是不知他宗门前辈知晓了，会不会怪罪在自己头上。
　　届时
　　后果难以预料。
　　当真是里外不是人。
　　所幸自己是魔门弟子，干这种事也算符合常理。
　　就是不知对方是否会怪罪苍木宗。
　　如果惹怒对方宗门，一怒之下攻打过来……
　　唉！
　　另一边。
　　夏万里一边畏惧，一边愤怒的被带出了牢房，跟着世子一同离开了。
　　一离开宗门，夏万里就好奇的问道：“如何了？”
　　“我以夏兄的方法观察了下我妹夫，确实平静过头了。”世子回忆了下道：“我还提及了父王的事。
　　虽然是真的想要提醒他，但观察也是真的。
　　我觉得他并不怎么在意。
　　给我一种超然脱俗的感觉。
　　我都有些自愧不如。
　　如果我是金丹，即将面对皇族王爷，怕是无法太过平静。”
　　“不仅仅这些的。”夏万里认真道：“院长传闻也很多，转轮一脉的卧底，盗取火凤一族的宝物，还得到了天女一系的禁忌之物。
　　不仅如此传闻还说特殊转轮也在院长手中。
　　其中真真假假并不重要。
　　重要的是，这么多名头落在一个金丹圆满身上。
　　寻常人如何承受的住？
　　尤其他还是皇族联姻对象。
　　所以，院长非同一般。
　　不仅不能小觑，还不适合为敌。
　　毕竟这么多名头在身，还能平静，且每日正常伐木。季兄能否做到？”
　　世子：“……”
　　越想他越心惊。
　　“这种事其他人没想到吗？”他问。
　　“想不到的，并非人人都能进入牢房，也并非人人都能靠近院长。
　　其他猜测是不够的，因为可以伪装出来，而且也能是虚假的。
　　最为重要的，是接触院长，感受他身上的气，与他释放的念。”夏万里说道。
　　世子明白，换个人最多怀疑一点什么，根本不能像夏万里一样，能真切的感受到一些东西。
　　“如此看来，我父王应该也无法真的察觉出什么。不过我这个妹夫的依仗到底是什么？”世子好奇的问。
　　“这个我也不确定。”夏万里摇头。
　　之后两人边聊边走。
　　最后进入一处文雅茶室之中
　　六月底。
　　苍木宗下。
　　一位男子身穿锦袍，腰系玉带，整个人站在原地，都带着一股让人无法直视的威严。
　　他的身边站着端庄优雅的女子。
　　一袭青衣，让其看起来华贵又不失朝气。
　　“王爷非要见一见他吗？”王妃问道。
　　王爷叹了口气道：“倒也不是非见不可，只是想要过来询问一位天骄消息。
　　顺势就见见他。
　　毕竟选上的人，通常都只是一般。
　　不见倒是有两分神秘感。一见，怕是要失望了。”
　　王妃感慨道：“如此，为何还要见呢？”
　　“可能只是好奇吧，毕竟他一个人背负的东西一点不少。不是传他有涅槃道经，就是传他有特殊转轮，这样的人，多多少少沾染了神秘。”
　　王爷微笑道：“而这个人偏偏是我们的女婿，不见一面，略显可惜。哪怕他平凡不堪，也能满足我这次的好奇。”
　　“那要见郡主吗？”王妃问道。
　　闻言，王爷沉默了。
　　并未回答这个问题。
　　郡主与他们离心离德。
　　小时候她便要离开，最后加入了苍木宗。
　　她是因为天赋平凡，不被龙脉承认，排挤离开的。
　　而今天赋绝顶，再见便是他这个王爷自讨没趣。
　　很快他们便进入了苍木宗。
　　前往了苍木宗大殿。
　　峰外峰。
　　顾桉从世子那边得到了消息。
　　王爷与王妃来了。
　　明日后日怕是就要来见他。
　　对此，顾桉心中感慨。
　　要说不紧张是不可能的。
　　但是修炼七情六欲篇的缘故，他自然不会表现出来。
　　“世子知晓他们来的目的吗？”
　　“婚期，据说道宗联姻已经定下了。”
　　等世子离开，顾桉心中感慨。
　　他坐下打算好好思考一二。
　　只是刚刚坐下，就看到面条从角落出现，一跃落入了水缸之中。
　　而它身后站着一个纸人。
　　看到纸人的瞬间，顾桉便明白，花师兄来信了。

第420章 郡主两百斤，哪里美了？
　　纸人的出现，自然是花季阳来信。
　　每次来，都会送一些东西。
　　以及告知他一些情况。
　　不过距离上次来信，也有些时日了。
　　不巧的是，最近他确实有不少灵石。
　　哪怕需要打造斧头，也会余下不少。
　　尤其是现在分文未花。
　　主要找不到楚梦留下的材料名单。
　　着实有些为难人。
　　也不知道时间还是否充足。
　　如果用功绩的话，应该是能够得到。
　　但，他得留在前十，否则会有很多不必要的麻烦。
　　此外，执法堂的传送大阵，也是对功绩榜前列开放的。
　　不仅不能调出去，自己还得想办法保住名次。
　　否则在那些人努力下，自己总有一天会掉出去。
　　有些人为了名次，真就不当人了。
　　尤其是自己这个案例在，更多的人想要进入功绩榜。
　　“也不知道能不能得到点没用的，上交给宗门。”
　　这般想着，顾桉看到纸人拿出了一封信，然后拿出了一个盒子。
　　此外，还有一本书，外加一个大盒子。
　　顾桉本以为这些就差不多了。
　　没想到纸人还给了一瓶丹药，加一个罗盘。
　　“这么多东西？”
　　顾桉觉得花师兄太富有了。
　　旋即，他打开了信封，看了起来。
　　“师弟好久不见，没想到你一把年纪了，还有这等艳福。
　　我又调查了皇族，发现他们的公主郡主，均是貌美如花，身姿绝美。
　　想来你的未婚妻定然也是这类的人。
　　年纪轻轻，就要嫁给你这个糟老头，她也是享福了。
　　并不是谁都能嫁给你这么老的人。
　　这个郡主其实很奇怪，我几次打探都没有太大的收获。
　　如同我探查楚梦那一系的感觉。
　　想来她们都是一类的人。
　　均被那位真传庇护。
　　所以你需要自己留个心眼，皇族联姻对你来说利大于弊。
　　但皇族最近混乱，你容易卷入其中。
　　可这位郡主没有丝毫想要卷入的样子，很早她就脱离了出去。
　　所以跟随着她的步伐，你应该能避免皇族风暴。
　　此外，得告诉你一个好消息，那就是皇族与道宗的联姻定下了。
　　嫁给道宗的是安柔公主，流落民间的妙音公主没能与道宗联姻。
　　这个妙音公主有问题，她本就有窥探天机之能。
　　似乎为了某个契机而来。
　　但她来了，就注定无法随意抽身，要被卷入夺位纷争中。
　　此次纷争，据说主要原因是，皇帝危在旦夕。
　　也就十几二十年的寿命。
　　后续可能你还要去皇城一趟，这件事没那么容易结束。
　　道宗联姻顺利，你那边可能就不着急了，也算可以喘口气。
　　但不排除他们想抽空绝了郡主这个后患。
　　如果婚期订了，记得要告知为兄，好有时间准备贺礼。
　　此外，给你带了一些小东西。
　　气海天罡第七卷，也不知道你用不用，反正碰巧得到就给你送去了。
　　都给了六卷，那就想办法帮你集齐。
　　小盒子里面的是两道先天雷霆。
　　还差最后一道，就帮你集齐了。
　　大盒子是一件防御法宝，名为十方防御，对我来说用处不大，我有其他类似法宝，就给你了，如何使用你自己琢磨一下。
　　瓶子中的是一颗与神通有关的丹药。
　　如果要领悟神通，或者剥夺某个神通，可以试着服下这颗丹药。
　　与之前的不同，这个丹药作用在神通上。
　　比如一个死去的人若是有先天神通，你可以服下丹药，然后试图抢夺。
　　我也没试过，你试试吧。
　　但越好的神通定然越难生效。
　　最后的罗盘是我为你遮蔽天机打造的。
　　用处有一点，但不是很好，暂时先用着。
　　你年纪不小，惹事本事是真的大。
　　都说长大了就懂事了，你是老了就开始热血澎湃了。
　　哪天招惹的祸端多了，就来跟我一起当卧底吧。
　　安稳些。
　　最后的最后，就是最重要的一件事了。
　　有没有灵石？
　　——-花季阳留。”
　　看着信封，顾桉陷入了沉默。
　　皇族郡主都是身姿绰约，美貌如花之人？
　　有没有可能，也有两百斤的郡主？
　　不过与楚梦类似，倒是真的。
　　因为楚梦本就认识郡主。
　　她们都是那个女人的下级？
　　也不算意外。
　　那个女人身份地位似乎更高。
　　但
　　有些奇怪。
　　一个苍木宗真传，真就可以压住皇族郡主吗？
　　除非这个郡主不受皇族器重。
　　如此背后也就没有了庞大势力的支持。
　　只能依靠那个女人。
　　顾桉叹了口气，他这样的脑子，怕是怎么想也想不清其中弯弯绕绕。
　　自己也就适合当一个打手。
　　这就是自己的斤两。
　　与这些人玩阴谋，最后死的定是自己。
　　叹息一声，顾桉不再思考。
　　至于皇族最后是哪位公主与道宗联姻，顾桉也不在意。
　　与他没有多少关系。
　　不过对方顺利，自己这边的婚期应该不会太早。
　　毕竟没有了紧迫性。
　　只是后面可能去皇城，那就有些麻烦了。
　　自己是跟郡主过去，还是跟楚梦过去？
　　摇摇头，顾桉决定不再多想。
　　以后再说。
　　之后他开始查看花季阳给的东西。
　　气海天罡第七卷，没什么好说的。
　　有了这个东西，自己后面修炼就方便了。
　　至少不用为这个苦恼。
　　此外，就是盒子中的两道先天雷霆。
　　果然是青色与蓝色的雷霆。
　　如此，就差最后一抹紫色雷霆。
　　只要将所有先天雷霆融入日月心炉，自己也算达到了最佳状态。
　　顾桉不得不感慨，花师兄出手太阔绰了。
　　接着就是罗盘，这是用来遮蔽天机的。
　　好东西，刚好能临时用用。
　　至于丹药。
　　与神通有关的丹药，绝对价值连城。
　　先收起来吧。
　　以后看看是否有用。
　　最后顾桉将目光放在最大的盒子中。
　　缓缓打开，只见是一个类似十字架的法宝。
　　不过并没有长短一说，四个边都是一样长。
　　用气海天罡戳了下，发现戳出了裂痕。
　　顾桉：“……”
　　这么没用吗？
　　接着一块碎片掉了下来。
　　顾桉捡起，正要观察，突然心有所感看向十方防御，这一眼他看到整个法宝充满了裂痕。
　　接着一片片锋利的碎片开始掉落，接着飘起环绕他周边。
　　只是眨眼，又成功组合，成为了十字架一样的状态。
　　立在他跟前。
　　“看起来很厉害。”
　　顾桉心中惊讶。
　　但这法宝具体用法，他还不清楚。
　　需要研究下。
　　不过碎片极为锋利，如果当做暗器用出去，威势应当不小。
　　这种东西能是为了防御而建造的？
　　顾桉心中疑惑。
　　先收起东西。
　　顾桉开始写信。
　　主要是告知花季阳，自己目前处境还行，成婚应该还早。
　　另外，告诉对方自己意外得到了一个与愿印，留着无用，就送给对方了。
　　除此之外，还有一本九霄神雷诀。
　　已经学会了，就也给对方吧。
　　如此，顾桉又看了下储物法宝，最后给了四十万灵石，自己留下了几万。
　　把所有东西都给了纸人后，顾桉便目送对方离开。
　　最后方才松了口气。
　　与愿印顾桉本没有想给，但留着也是祸端，就交给花季阳吧。
　　想来对方是有办法处理的。
　　至于自己如何得到的。
　　完全无需担忧。
　　毕竟九天神君的身份对方是知晓的。
　　那么就很简单了。
　　血魔神君那边也好说。
　　自己还给九天神君了即可。
　　如此，与愿印解决了，等东方长离一来，大道正统碎片，禅定印，舍利，也都能解决。
　　可以说，自己脱离了不少麻烦。
　　后面便可以好好提升修为，做自己的事。
　　佛门的事，应该不至于再与自己牵扯上。
　　如此，顾桉重重舒了口气。
　　也就是这个时候，他收到了神君殿的消息。
　　明日开启神君殿。
　　此外。
　　他也收到了东方长离的联系。
　　对方终于开始联系左有言了。
　　当天下午，顾桉就将东西交了出去。
　　顺势带回来了一颗雪白的树。
　　看到树的时候，顾桉感慨万千。
　　这棵树被封印着，只要放出来，应该颇为粗壮。
　　砍伐起来，定需要不少时间。
　　一时间，顾桉有些迫不及待了。
　　最近一些时日，提升太慢，他早已想要好好砍伐灵树。
　　终于是要得偿所愿了。
　　之后，顾桉找到了庞文。
　　嘱咐他好好做事，没什么事不用找他。
　　有什么需要动手的，找叶秀他们即可。
　　如果他们都办不到，就找夏万里。
　　“如果夏万里不帮忙呢？”庞文问道。
　　顾桉望着对方，平静道：“那就告诉他，以后再不会对他用刑了。”
　　额。
　　庞文有些不解。
　　之后他离开了顾桉住处。
　　回一院路上，遇到了舒慈。
　　此时的舒慈带着温和的笑容，看起来如同仙门清秀仙子。
　　“师兄在思考什么？”舒慈好奇的问。
　　庞文说了自己的困惑。
　　闻言，舒慈愣了下道：“可能所谓的刑罚跟师兄想的不太一样。”
　　庞文点头，倒也不多问。
　　领队自有领队的道理。
　　“最近外面不太平，我刚好要炼制一些法宝，只是材料要出去购买。师兄明日有空吗？”舒慈笑着道：“要不要陪我一起去买？”
　　庞文思索了下道：“青木城还算安全，不过也确实存在危险，那我明天早点做完事，陪师妹一起出去。”
　　闻言，舒慈撩了下耳边秀发，笑着道：“那我请师兄吃东西。”
　　“师妹太客气了，不必破费。”庞文立即摇头拒绝。
　　舒慈思索了下道：“那我送点小东西给师兄。”
　　庞文还想拒绝，但舒慈直接说有事，跑开了。
　　庞文也就无法拒绝。
　　这些时日，他其实颇为忙碌。
　　尤其是牢房。
　　师兄特别嘱咐的那个牢房，似乎有一些变化。
　　那个奇怪的俘虏最近非常暴躁。
　　总是撞击牢房。
　　不仅如此，半夜还发出怒吼。
　　但无人理会他，他总觉得对方是故意引人过去。
　　但对方实在太活跃了，不仅如此身上的戾气极为浓烈。
　　危险性太高。
　　不能掉以轻心，再过些时日，等对方虚弱了再靠近看看……
　　晚上。
　　顾桉放出了天雪树。
　　一时间，大树占据了院子不小的位置，而且还有一股寒意释放开。
　　葱郁的灵气，让人身心舒畅。
　　“天雪树，气息绵长清凉，在树下修炼能让人心境共鸣，心神通透，对修炼事半功倍。
　　不仅如此，领悟术法也有一定的加成。
　　是不可多得的灵树。”胖老虎看向顾桉认真道：“大哥，有了这棵树你修炼的速度，定然一日千里。”
　　顾桉转头看向胖老虎，微微颔首。
　　对方说的不错。
　　有了这棵树，自己修炼定然一日千里。
　　这棵树比常青树粗壮了至少三四倍。
　　而且一看就能确定，年岁悠久。
　　砍伐下来，有一定可能让自己再聚两方之气。
　　届时晋升仙桥四层。
　　如此，亲传之中，自己还有对手吗？
　　自己已经很少接触亲传了，所以是否有对手，也无法确定。
　　不再多想，顾桉拿出斧头，然后找了个好位置，一斧头直接下去。
　　原本还想说将树种植在外面，好让灵树气息覆盖院子，让大哥好好修炼的胖老虎，整个人愣住了。
　　他看到大哥拿起斧头砍树了。
　　他知晓大哥喜好这个，但……
　　这是一棵成熟的灵树，效用非同一般。
　　这也真砍啊？
　　砰！砰！！
　　斧头一下又一下，仿佛敲击在胖老虎心上。
　　这不是什么好事。
　　因为
　　他现在也是一棵树。
　　如此看来，大哥伐木之心不死。
　　自己稍有不慎，便会被大哥砍掉。
　　大哥夜间好伐木。
　　令人寝食难安。
　　顾桉不曾理会其他，而是不停的砍伐天雪树。
　　只是一下下砍伐，让他有些难受，身上冻的厉害。
　　副作用有些大了。
　　好在很快就有了一缕暖流。
　　术法加一。
　　暖流来的很快，可见这棵树存活了极久。
　　之后顾桉继续砍伐。
　　术法加一。苦修加一。
　　休息了下，驱除寒意，顾桉继续砍伐。
　　术法加一。术法加一。苦修加一。
　　一晚上的时间，顾桉休息了三次。
　　术法暖流至少十次。
　　苦修暖流至少六次。
　　如果继续下去，术法攒满只要三天。
　　苦修只要十天。
　　前提是能挡住副作用。
　　但哪怕时间翻倍。
　　那也是快到极致。
　　血魔神君这次做的很好。
　　天赐造化。
　　大道正统碎片用来换这棵树，当真值得。
　　只是天微微亮，顾桉还在想着晋升的事，便收到了师父的传讯。
　　让自己一早去见王爷与王妃。

第421章 你觉得郡主如何？
　　七月一日，早上。
　　顾桉收到传讯后，略微有些感慨。
　　没想到居然这么早就要过去。
　　本以为要等两天。
　　另外，今天这个日子有些尴尬。
　　因为是神君殿开启的日子。
　　如果中午之前不能从对方那边回来。
　　那么就可能会缺席神君殿。
　　缺席便容易无法知晓神君殿聊了什么。
　　虽然血魔神君会告知大部分。
　　但有些东西他并不在意，便不会太过留意。
　　这就容易留下麻烦。
　　比如夏万里的事。
　　对方哪里会在意。
　　很容易便会忽略，而自己也无法提前预见，就可能招来麻烦。
　　提前知晓就能很好的预防。
　　但很多事自己无法掌控，比如这次去见王爷王妃。
　　需要多久时间也是如此。
　　身为皇族王爷，哪怕本身实力没有那么强，但也非自己可以比拟的。
　　因为皇权之下，定要各种强者为他们做事。
　　其次，世子都已经有仙桥修为。
　　那么身为世子的父亲，想来更加强大。
　　世子之争便是看天赋修为。
　　那么王爷也定然需要。
　　同理，皇帝应该是最强的。
　　可是，他居然就要死了，真是令人意外。
　　摇头叹息一声，顾桉嘱咐了一下血魔神君。
　　告知他，禅定印与舍利以及大道正统碎片都给了东方长离。
　　与愿印也已经被其他人带走了。
　　顾桉只是提了一句，没有过多解释的想法。
　　血魔也不敢多问。
　　尤其是看到伐木的大哥。
　　深怕大哥一个兴致大起，连他一起砍伐了。
　　届时神君殿就要少一位神君了。
　　哭泣都找不到地方。
　　那时怕是哭不出来了。
　　看着大哥离开，血魔神君开始盘算，这次神君殿开启自己应该说些什么。
　　又应该做些什么。
　　得尽快更多的体现出价值。
　　否则，随时都会有危险。
　　其次，脚下的天罚之眼也需要在意。
　　先想办法找到天女一系的人。
　　如此才能有更多的时间。
　　顾桉并未过多在意。
　　现在的他，感觉脱离了很多事。
　　与愿印与禅定印都已经送出去，佛门的事也就与他无关。
　　他们为了跻身大道正统，应该也没有时间找自己麻烦。
　　转轮一脉暂时也没有过来。
　　天女一系也有自己的目的。
　　可以说自己只要应付一下皇族，基本就没事了。
　　这段时间，相对来说是安稳的。
　　只是不知王爷的到来，是否会打破这短暂的安稳。
　　按照要求，顾桉来到了前峰贵客居住之处。
　　他也颇为好奇，这次过来是否会遇到郡主。
　　来到院落前，顾桉看到门口有两个守卫站着。
　　顾桉过去时，两人只是望了一眼，便没有任何动作。
　　“我奉命过来见王爷。”顾桉客气开口。
　　两位守卫并未多说，只做了请的姿势。
　　对此，顾桉也舒了口气。
　　不会太为难自己便好。
　　如果是以往见一些师兄，一些守卫都要为难自己一下。
　　那时候自己只能含泪拾起掉落的灵石。
　　进入院落时，顾桉发现这个院子颇为宽阔，边上有一座亭子。
　　里面坐着两个人。
　　一个仪表堂堂的中年男子，不怒自威。
　　一个貌美如花端庄优雅的仙子，但带着一种疏离感。
　　看着这般模样的两人，顾桉回想自己目前的状况，有一种自惭形秽的感觉。
　　果然，自己是配不上皇族的人。
　　希望他们也能明白这个道理。
　　能主动将自己踢出婚约这个大漩涡。
　　“见过王爷王妃。”靠近时顾桉躬身行了见面礼。
　　此时王爷他们自然也看到了顾桉。
　　对方一脸平静，片刻后道：“有些令人意外。”
　　顾桉不知对方是何种意思，并未多说什么。
　　“坐吧，陪我们聊聊天。”王爷开口说道。
　　顾桉略作犹豫，还是走过去坐下。
　　王爷给顾桉倒了一杯茶，望着对方道：“看起来有些苍老了。”
　　顾桉恭敬道：“晚辈天资愚钝，让王爷见笑了。”
　　王爷并不接茬，只是好奇的问道：“听说你才五十几岁？”
　　顾桉沉默了片刻，还是点头道：“是。”
　　“五十几岁的金丹圆满？”王爷又问。
　　顾桉还是点头：“是。”
　　王爷端起茶杯看着顾桉，微微一笑，道：“很年轻，就是长了着急了些，也不是什么大问题。”
　　“五十岁的金丹圆满，也算是一个天才了。”此时王妃开口笑着道。
　　顾桉摇头道：“晚辈只是一时运气好，修为已经很久不曾寸进。”
　　对此，两人都不曾在意。
　　也不曾要深究其中原因。
　　王爷看着顾桉，平静的目光下说着令人心惊的话：“你是转轮一脉的人？”
　　闻言，顾桉一愣，有些犹豫要不要回答。
　　按理说，回答是对方是否就会失望，从而解除婚约？
　　可按楚梦说的，王爷不见得有这样的权利。
　　如此便没有回答的必要。
　　最后顾桉保持了沉默。
　　一时间气氛有些凝重。
　　“王爷何必要如此为难顾院长呢？”此时王妃笑着打破僵局。
　　旋即，王妃看向顾桉继续开口：“我们这次来，主要是为了与你见见，毕竟你与郡主有婚约在身。过些年就要成婚，如若不见，届时见面不相识，岂不是说皇族不识大体？”
　　顾桉只能点头称是。
　　至于事实如何，便不知了。
　　皇族能有什么好人吗？
　　尤其是王爷王妃这样的。
　　他们定然是带着些许目的的。
　　“你觉得郡主如何？”王妃突然问道。
　　顾桉一愣，郡主如何？
　　我不曾见过，应该如何回答？
　　犹豫了下，顾桉认真道：“晚辈自知配不上。”
　　王妃摇头道：“顾院长还是妄自菲薄了，既然能选上自然是有过人之处。
　　皇族对这门婚事颇为看重。
　　所以既然婚书已下，那剩下的自然是婚期。顾院长觉得什么时候完婚最为适合？”
　　这是我能考虑的吗？顾桉心里想着。
　　不过也不敢开口说出来，他始终不明白这两个人是什么意思。
　　“等你踏进返虚如何？”王妃突然问道。
　　闻言，顾桉心中一喜。
　　返虚？
　　返虚初期？
　　如今的他金丹圆满，距离返虚还要跨越一个元神。
　　以自己如今表现出来的天赋，此生怕是无望了。
　　如此，岂不是天大的好事？
　　哪天假死脱身，岂不是万事大吉？
　　现在他在想，自己要不要犹豫一下再同意。
　　马上同意，是否有些不识好歹？
　　如此容易被惦记。
　　只是还未等顾桉回忆，王妃继续开口：“确实是难为你了，不过王府也有培养你的想法。”
　　此时，王爷跟着开口：“如果你愿意，王府可以给你足够的，从金丹到返虚，所有，都会为你准备。
　　不仅仅是基础，多余的功法，术法，丹药，都会成倍为你准备。定然送你进入返虚。”
　　闻言，顾桉有些不解：“那晚辈需要做什么？”
　　“你既然娶了郡主自然是王府一份子，这些是王府应该做的。”王妃笑着开口道：“不过如果你能留在王府为王府做两百年事，再好不过。”
　　不对劲，顾桉觉得很不对劲。
　　自己哪怕晋升成功，成为返虚，也没有什么价值。
　　王府定然不缺一个返虚。
　　王府为何要开出这种条件？
　　犹豫许久，顾桉起身恭敬道：“多谢王爷王妃，不过晚辈终究是苍木宗弟子，怕是很难为王府做事。”
　　“无碍。”王爷轻笑道：“既然不愿意，那便不愿意，我照样给。”
　　“多谢王爷，晚辈受之有愧。”顾桉不敢要。
　　一旦收了，谁能知晓是否会招惹祸端。
　　之后顾桉便告辞离开。
　　在顾桉要退出去时，王爷突然开口道：“再过几年，皇城会有一场比试，你既然与郡主有婚约在身，也需要去一趟。
　　皇族之人，不少对这个婚约抱有敌意。同阶较量，皇族通常不管。”
　　闻言，顾桉愣了下，最后道了一声谢。
　　对方的意思很明显，去了皇城自己怕是要吃苦头。
　　“有什么问题可以去请教你兄长，听说他也在这里。”王妃笑道：“别看他不着调的样子，也算一个小天才。多多向他学习，对你有足够的好处。”
　　顾桉同样是道谢，之后迈步离开。
　　看着人走出庭院，王爷平静道：“王妃看出什么了？”
　　“心境还行，其他的不好说。”王妃思索了下道：“他戒备心很强。王爷真的不打算培养他？”
　　“他不是拒绝了吗？”王爷轻笑道：“既然他有这个骨气，我自然要成全他。”
　　“五十几岁的金丹圆满，哪怕再拖二十年成就元神，那也算很不错了。”王妃顿了下，继续道：“虽然样子老了一些，但这不是什么问题。
　　总归有个大器晚成的可能吧？不培养一下，岂不可惜？”
　　“我可惜什么？”王爷笑着道：“再天才对我们而言，又有什么用呢？
　　等他成长起来，一切就已经成了定局。
　　天才与否，于我们早已没了价值。再者，他少了，亏的应该是他才是。”
　　王妃并未劝解什么，其实再怎么培养，也不如道宗那位。
　　确实没有意义。
　　顿了下，她好奇问：“王爷看出什么了？”
　　“没有转轮一脉的气息，看来特殊转轮不在他身上。”王爷感慨道
　　顾桉离开了院子，心中颇为感慨。
　　对方说是要给自己，可最后都不曾告知如何交给自己。
　　如此看来便是场面话了。
　　不过对方也不曾为难自己，也算不错了。
　　毕竟很多人只会用自己岁数，样貌，来攻击自己。
　　此外便是小气了些，爱说场面话。
　　这等身居高位之人，应该都是这样。
　　“顾院长稍等。”陈千户来到顾桉跟前，随后递出一个储物法宝：“这是王爷给的。”
　　闻言，顾桉一愣。
　　真给啊？
　　感谢了一句，顾桉方才离开。
　　一离开便第一时间查看了储物法宝。
　　这一看，让他愣在原地。
　　十万灵石，一百瓶丹药，一本星辰大周天法。
　　一整套护身战甲，元神级别，金丹可用。
　　看到这些东西，顾桉感觉王爷太阔绰了。
　　刚刚是自己误会了。
　　自己真是过分，如此揣测这等好人……
　　一院牢房。
　　一直被关在角落的司无耀愈发的急躁。
　　最开始，他手指被切走，还抱着一丝侥幸。
　　觉得对方只是碰巧，很快自己便能恢复。
　　然而，当他彻底无法察觉到小拇指后，他便有些担心了。
　　再接着他开始察觉身体有些虚弱，便陷入了恐慌。
　　速度太快了。
　　由此可见，自己的手指已经被封印，还是极为强大的封印。
　　这让他坐立不安。
　　尤其是这里没有人靠近，还无人搭理他。
　　“喂，这个地方是否有一个强大且知识拥博之人？”司无耀看向边上之人问道。
　　他边上的牢房关押着的，正是夏万里。
　　刚刚受刑回来的夏万里还在修炼。
　　不出几日，他便要突破了。
　　此行收获巨大。
　　不过也彻底认识到了魔道的可怕，尤其是一院。
　　当真惨无人道。
　　听到边上之人询问，夏万里平静道：“你已经胆怯了？”
　　“你在说什么？”司无耀不屑笑道：“区区人族，怎会令我胆怯？”
　　你以为是那位天敌吗？
　　回想起那位天敌，司无耀心中就是一阵恐慌。
　　他得把消息送回去，天敌的出现，需要他们重视。
　　想尽办法先弄死天敌。
　　可惜的是，他无法准确的知晓对方下落。
　　虽然记得样貌，但谁能确定样貌是真的？
　　“那你与我说话作甚？”夏万里看向司无耀平静道：“你看起来就有些六神无主了，怕是忍了很久了。是想打探一院情况吧？”
　　“怎么？这里有什么不能打探的吗？”司无耀问道。
　　“倒也没有，一院其实挺普通的。”夏万里平静道：“看守的人普通，执掌的人也普通。”
　　司无耀：“……”
　　现在的人类，为何如此令人讨厌？
　　但不管如何，他都得传消息回去。
　　不然天敌的气息消失了，会让族里的人认为他成功了。
　　届时一切都晚了。
　　此外，趁着还无人认出自己，要尽快离开。
　　否则想走就走不了了。
　　大不了给那个院长低头，为他做一些事。
　　随后他不再犹豫，对着外面大喊道：“我愿意配合你们院长了，现在让他过来吧。”
　　只是很快，就传回了消息。
　　“院长说今年没空，明年有空他再来。”

第422章 明年成婚
　　“明年完婚？”
　　回到峰外峰住处的顾桉，已经准备好中午进入神君殿。
　　只是一回来，庞文就找了过来。
　　说那个怪物要见自己。
　　对方为何要见自己，顾桉多少有些明白。
　　无非是弱点被自己掌握。
　　不屈服不行。
　　可惜，他不知道的是，哪怕屈服自己也不可能将其放出去。
　　危害太大了。
　　需要继续留着收集更多的消息。
　　处理了这件事，顾桉本以为再没有别的事了。
　　毕竟王爷那边也已经见了。
　　该说该做的全都完成了。
　　然而
　　意外还是发生了。
　　在他等待时，世子找了过来。
　　告知他婚期。
　　明年，可能是明年下半年。
　　虽然没有确定具体日子，但已经可以准备了。
　　这突如其来的消息，令顾桉震惊。
　　“是的，明年。”世子认真道：“按理说不应该这么早，也不知道是谁这么着急。”
　　顾桉又一次问道：“消息准确吗？”
　　“准确，想来不用多久你就会得到消息。”世子说道。
　　顾桉百思不得其解。
　　之前不是说返虚之后。
　　为何朝令夕改？
　　返虚成婚是谁说的？
　　王妃？
　　所以王妃说的便不算数吗？
　　本以为可以拖延几十年的顾桉，一下子就泄气了。
　　明年。
　　一年的时间根本不够做些什么。
　　见此，世子叹了口气，拍了拍顾桉的肩膀道：“妹夫看开点，我知道你难受，但这种事你无法拒绝。
　　我知晓你定然可惜那无尽的树林。
　　无碍，为兄为你探索。减少你的遗憾。”
　　顾桉：“……”
　　您要不要听听您讲的是不是人话？
　　世子义正言辞的看着顾桉，道：“妹夫，不是我不救你，我还是很欣赏你的。
　　但是这关系世子之争。
　　此间争夺太过残酷，只能牺牲你了。
　　未知领域，就交给我吧，我决定终生不娶，为你探索整片树林。”
　　顾桉：“……”
　　之后世子前往一院带走了夏万里，还申请了一笔审讯费。
　　带着夏万里离开的世子，颇为感慨：“我堂堂皇族世子，没想到需要在妹夫这申请灵石援助。
　　太丢脸了。
　　主要是妹夫太富有了，他又不花，看着那么多灵石堆积成灰，我于心不忍。”
　　“没事，以后给院长做点事就行，我看院长这里挺经常出现问题。一院里面那些人也很喜欢招惹祸端，都是机会。”夏万里认真说道。
　　世子点头：“也是，还有就是好好去感受一下那些妖女的可怕，也好为院长了解了解茶室的恐怖之处。
　　过些时日给他编一本书，描述各个妖女的好坏。
　　让他有些参与感。
　　以后有人问起，也能知晓具体情况。以免被人小觑。”
　　夏万里一脸忌惮：“在理，不过以身涉险，我们也要做好准备。”
　　之后两人快速离开。
　　他们的声音在树林快速消失，只是树林边缘还能传来一些声音：“刚刚好我也要找个地方晋升一下。得布置一些隐匿阵法，不知道能不能在一院申请援助。”
　　苍木宗大殿。
　　“王爷这么着急？”
　　大殿最上方曲有道开口说道。
　　这次这位王爷过来，本就是为了婚期而来。
　　不过他们本以为会拖延一些时间。
　　毕竟他们听说皇族与道宗的婚约已经定下。
　　如此，他们这边也没什么好着急的。
　　当然，他们本来就不着急。
　　一开始着急的从来都是皇族。
　　按理说这次应该不用急了。
　　可是
　　这才多久，他们就直接提出要明年成婚。
　　可谓是比新人还要着急。
　　“是有些着急了，我这位弟子还未做好足够的心理准备。”司徒百川跟着开口。
　　“确实是着急了。”颜如雪笑着道：“最近我们还在被攻击，损失惨重。”
　　王爷一脸平静的看着这些人，笑着道：“皇族与道宗已经联姻。
　　过些年会召集皇族所有人前往皇城比试。
　　以皇族的号召力，定有不少大门大派中人会前往皇城观战。
　　当然，为了确定人足够多，皇族会让出一些龙脉气息，作为谢礼。
　　此外，在皇族大赛前，我们首先会感谢苍木宗联姻后带来的支持。
　　介绍苍木宗广阔，生意遍布大小宗门。
　　当然，我们皇族明里暗里也会表明态度，会与魔门划清界限，定不存在过多纠葛，更不会伸手援助。”
　　闻言，大殿中的几人均是一愣。
　　宣传苍木宗财大气粗？
　　还不会为苍木宗出头？
　　这
　　这不是明摆着告诉其他大门大派，苍木宗偏僻，灵石多，好抢，没人为其出头。
　　联姻还有这等好事？
　　曲有道正了正身体，率先开口：“王爷高见，明年确实有些晚了，我觉得还能往前提一提。”
　　司徒百川也是改口：“我这徒弟早已期盼着完婚，明年确实是有些晚了。只能委屈一下我这位弟子了。”
　　悲天悯人的仙子，落下豆大泪珠道：“他还年轻，就这样被你们卖了，太可怜了。”
　　“我这位师妹都高兴哭了，皇族这个提议居然如此之好。”颜如雪摇头感慨。
　　“先前皇族应下的一些东西，都会在明年送过来。”王爷缓缓开口道：“明年的大婚，皇族的人不一定会出席，是否从简全看诸位峰主。”
　　又聊了一些，王爷便带着王妃离开。
　　曲有道眯着眼看着人离开，最后感慨了一句：“好人啊，皇族还是好人多。”
　　离开大殿，王妃便有些不解。
　　路上，她方才开口道：“为何他们突然就答应了？”
　　王爷平静道：“因为本就如此。”
　　王爷转头看向身边人，轻声询问：“王妃觉得他们态度如何？”
　　“并不好交谈。”王妃回答道。
　　“是啊，那王妃觉得他们实力如何？”王爷又问。
　　“不如王爷？”王妃试着回答。
　　闻言，王爷失笑道：“反了。”
　　王妃一脸错愕：“怎么可能？一个苍木宗峰主能有王爷的实力？”
　　王爷叹了口气道：“没什么不可能的，这里确实是偏僻，周边也确实不存在强大宗门。
　　但
　　苍木宗有一个上奏九天的宗主，这就不正常了。
　　我调查了下，东道古州，西灵木州，南月辰州，北壶雪州，乃至海外群岛，全都察觉到了。王妃知晓这意味着什么吗？”
　　王爷盯着身边人问道。
　　不过他也不曾等对方开口，便主动继续往下说：“皇族无数年来，一个能做到的都没有，或者说这种能力。从皇族整体历史来看，只存在传说中。”
　　看着身边人的错愕，王爷无奈道：“所以，苍木宗根本不是我们看到的苍木宗，它有一定可能是一尊沉睡的庞然大物。
　　外加我调查了下关于顾桉的事，发现很多事并非他所为。但苍木宗总会出现一些传闻，让他成为这个人。
　　让一些强大宗门剑指苍木宗。
　　虽然不知为何，但我猜测苍木宗喜欢被针对，乃至喜欢被攻打。
　　所以我试着与他们交谈，果然他们就同意了。”
　　王妃感觉自己的认知被颠覆了。
　　苍木宗不是三流宗门吗？
　　跻身二流都费劲。
　　经常被欺负，做生意也是卑躬屈膝。
　　怎么就成为了庞然大物了？
　　压下心中诸多疑惑，王妃继续问道：“明年成婚是否仓促了些？”
　　“毕竟是个变数，为了让一切顺利，这边没有拖延的必要。早结束也无需关注。”王爷开口说道。
　　王爷低眉，道：“顾桉这个人，除了老了些，冲动了些，城府弱了些，其他方面算得上优秀。
　　修为，天赋，地位，性格，认知，心境，都很不错。
　　没想到那样的情况下，居然会选出这么一个人。
　　算得上一个惊喜。
　　我确实是有培养他的想法，他倒是拒绝的干脆。
　　也不知以后他是否会后悔。
　　不过这也说明他看得明白，皇族就是一个巨大的漩涡。
　　不靠近才是最好的。
　　如此就换一个人培养吧。
　　毕竟顾桉还是太弱了，起不了什么作用。
　　不过我这次来，主要是为了另一位天骄。
　　可惜一直没有他的消息。不知何时能见一面。”
　　顾桉此时不曾有任何想法。
　　今天一早发生了不少事，如今终于安稳下来了。
　　不过世子说的事是否准确还有待商榷。
　　万一他听错了。
　　然后，一道传讯符飞了进来。
　　顾桉低眉，有些不想接。
　　一早上总有人打扰他。
　　最后还是查看了下。
　　很快他便愣住了。
　　是婚期的消息。
　　师父告诉他，他的婚期定下了。
　　明年十二月份。
　　这
　　真的定下了，世子并未撒谎，消息来源也不曾出错。
　　顾桉又确定了一遍，发现还是一样的内容。
　　最后他往后靠了靠，有些无奈。
　　看来真的要成婚了。
　　自己虽然人到中年，但只是普通人的中年。
　　相对于仙桥修士来说，五十三岁其实还很年轻。
　　之后顾桉，也不再多想，等待神君殿开启。
　　这次终于没有任何意外。
　　午时一到，顾桉就收到了神君殿召唤。
　　随后顾桉回应。
　　金光闪烁，顾桉再次坐在生硬的高椅上。
　　他觉得其他神君应该也坐着不舒服。
　　可惜无人好意思开口要求更换。
　　随着一道道金光闪过，所有人均稳稳坐在高椅之上。
　　最上方很快便传出声音：“看来并未有人缺席。”
　　随后殿主继续开口：“先天雷霆依然需要，此外还有一件事不知道你们是否有所察觉。”
　　闻言，众人不解。
　　殿主看着下方众人，道：“灵气开始退了。”
　　这句话一出，众人都是一愣。
　　顾桉也是如此。
　　灵气开始退了？
　　这是何等意思？
　　“这个时代开始走向末尾了？”寰宇神君有些难以置信道：“不应该，看时间段不是这样。应该是哪里出问题了。”
　　此时殿主把目光落在碧落神君身上。
　　一个个均是不解的望过去。
　　寰宇神君这才想起来：“大道正统宗门正在消失？”
　　顾桉就这样看着，不曾发表言论，心中也有些着急。
　　因为听不懂。
　　现在只希望东方长离能够问问。
　　可惜，对方并未开口。
　　碧落神君脸色有些苍白，旋即道：“这边的大道正统虽然开始消散，但并未有太多变化。”
　　“不是吗？”寰宇神君皱眉。
　　如果不是大道正统宗门消失，那他就猜不出来了。
　　此时东方长离缓缓开口：“有没有可能是邪魔突破封印带来的变化？”
　　闻言，八音神君低着头，有些抬不起头的样子。
　　似乎这个问题，让她很尴尬。
　　“是何种血魔？”寰宇神君很认真的问道。
　　“幽海一族。”东方长离开口说道。
　　闻言，其他人都是一愣。
　　眼中都有些意外。
　　因为
　　没听过。
　　众人的反应，让八音神君愈发笃定，东方长离上当受骗了。
　　别看她现在面无表情，实际上已经尴尬的不忍直视。
　　顾桉对这些人的反应也很奇怪。
　　似乎他们都不曾知晓一般。
　　可楚梦明明都能说出一个大概。
　　顾桉犹豫了下，决定还是开口。
　　幽海一族危险程度太高。
　　不过这一族居然就是东方长离口中的血魔，倒是令他意外。
　　调整好心态，顾桉平静道：“幽海一族？”
　　一瞬间，所有人都看了过来。
　　对此，顾桉也努力的保持平静，旋即继续开口：“擅长幻化，但无法摆脱猩红牙齿。
　　万族林立时可喝退万族，无人敢与之争锋。以人为食，食之修为大增。”
　　短短几句的介绍，让所有人都是一愣。
　　尤其是最后一句。
　　以人为食，食之可修为大增。
　　这就有些可怕了。
　　而东方长离则非常激动：“确实如此，而且有一只已经跑出了封印，目前不知下落。”
　　“真有幽海一族？”古武神君有些意外。
　　顾桉不再言语。
　　确实是有，而且危险程度极高。
　　一时间，众人眉头皱起。
　　在他们漫长的岁月中，他们并不曾听闻这个名字。
　　这就有些令人意外了。
　　这是何等古老的种族？
　　有人便问了九天神君。
　　而九天神君给出的答案也很简单，险些彻底覆灭人族的种族。
　　众人惊讶，但都没有太过表现。
　　此外，他们也无法确定灵气消退，究竟是不是因为这个邪魔。
　　但不管如何，灵气消退，绝对是很可怕的一件事。
　　需要重点关注。
　　顾桉也不知是否会影响自己，但影响了整个时代，依然不好。
　　因为很容易让他无灵木砍伐
　　灵竹峰。
　　楚梦还在磨药。
　　很快春雨就跑了进来。
　　见此，楚梦头也不抬道：“发生什么大事了？”
　　“小姐，大殿传来消息，关于顾桉的婚期订了。”春雨连忙道。
　　“多少年后？”楚梦还是一脸平静道：“三十年后，还是五十年后，亦或者一百年后？”
　　春雨立即摇头，道：“都不是，是……”
　　她叹了口气道：“是明年十二月，也就是一年后。”
　　闻言，楚梦手一顿，有些不可思议的看向春雨。
　　春雨面对这个目光，只是重重点头。
　　楚梦：“……”

第423章 婚礼规模
　　神君殿中。
　　对于灵气消退一事，众人都有些疑惑。
　　但还未探查过，所以也无法得出有用的结论。
　　顾桉也觉得奇怪，为何会突然发生这种事？
　　时代走到了尽头，末法时代？
　　可是目前时代，似乎并未璀璨过。
　　按正常走向，也不像是盛极转衰。
　　顾桉也不多想。
　　毕竟这种事他想破脑子也不可能想明白。
　　别说这种大事，随便一些修仙世界的知识他都不知。
　　唯一能做的，就是安静听他们交谈。
　　不过这个话题很快就过去了。
　　因为消息太少，大家都需要一个时间。
　　神君时代颇为久远，不知道以往的他们是否经历过这种事。
　　“大道正统碎片已经通过阵法送出去了。”东方长离对着碧落神君说道。
　　“仙子要什么？”碧落神君问道。
　　虽然只是帮忙取东西，但不能让其白跑一趟。
　　“东道古州有什么秘密的遗迹旧址吗？”东方长离问道。
　　在对方开口后，她脑海中唯一想的就是灵石。
　　但是丹药，法宝，卖不了多少灵石。
　　可要是有一些消息，那就能看情况卖出高价。
　　尤其是能卖好几个人。
　　道宗，皇族，其他大宗门，都能售卖。
　　好的消息，就是无尽财富。
　　要是能消息换消息，然后再广泛售出。
　　那
　　大赚特赚。
　　消息商人，她东方长离当定了。
　　等做大做强，请喊我东方情报大师。
　　“倒是有两处地方，但具体如何了，我并不知晓。”说着碧落神君就说了两个地方：“第一处名为海生城，据说是某个灭绝的先天种族诞生地，沉寂在天海山脉。
　　这个山脉应该在东道古州，但大地变迁，山脉是否还叫这个名字就不得而知。
　　另一处则是人皇剑冢。
　　传闻人族皇者于无数年前镇守山关力竭而死。
　　他的剑落在大地之上，剑气纵横万里，最后形成剑冢。
　　更吸引了无数灵剑而来，形成特殊之地。
　　最后没入大地。
　　根据我的猜测，这个剑冢可能在东道古州皇城之下。
　　或许皇族是知晓的，甚至早已在谋划那柄剑。”
　　这两个地方顾桉都不曾听说，也未曾在意。
　　更不可能前往。
　　不过有个地方居然在皇城，倒是让他有些意外。
　　希望自己去的时候，这个剑冢能安静的待着。
　　一时间顾桉觉得，最近得看好陈长风。
　　一旦放他出去，生死难料。
　　第一次给自己带来了弱水禁书，第二场就是吞幽法。
　　两次都差点要了自己小命。
　　要不是背后有人，且自己机缘不错，定然无法承受陈长风的反噬。
　　多年过去了，他依然想不明白，为何那些人会想尽办法要回陈长风。
　　真的不会被反噬而死吗？
　　略作思考，顾桉觉得如今无人来赎回陈长风，怕是已经被反噬而死了。
　　前车之鉴。
　　自己要更加小心。
　　之后东方长离又对着血魔神君，说禅定印已经交给了佛门。
　　这让其他人有些惊讶的看向血魔神君。
　　东西在他手上，其他人可以理解。
　　直接交还给佛门是为什么？
　　别看我，我也不懂，你们问我大哥吧，血魔神君不动声色的坐着。
　　根本没有回应的想法。
　　这些人怎么想都可以，反正不可能想到自己为何这么做。
　　碧落神君看着血魔神君道：“天女一系还没有消息，不过修炼化血大法的，在紫霞宗有一位，需要做些什么吗？”
　　“暂时不用。”血魔神君摇头。
　　顾桉颇为好奇，血魔神君找这些人做什么。
　　找到了又没有下一步动作。
　　不过应该不会危害到他。
　　如此，对方想怎么做都可以。
　　毕竟血魔神君确实是做了不少事，有些自己想做的事，无可厚非。
　　人人都会有一些秘密，对方不说，装作不知即可。
　　并无坏处。
　　随后碧落神君转头看向九天神君。
　　顾桉有些错愕，对方看自己做什么？
　　跟寰宇神君一样，要试探自己？
　　这般想着，顾桉瞥了一眼寰宇神君。
　　寰宇神君：“……”
　　你看我做什么？
　　之前得罪他的事还没过去？
　　要开始报复了？
　　果然，九天神君先祖缺了德，把他生了出来。
　　“九天神君最近可否有空闲？”碧落神君小心开口。
　　在她认知中，九天神君已经陨落。
　　眼前这位定然是假的。
　　但哪怕是假冒的九天神君，她也不敢随意得罪。
　　九天神君出了名的小心眼，睚眦必报。
　　目前可以看出，这位也是，而且其他神君遭受过他的报复。
　　顾桉心中不解，自己自然是没空。
　　但又不能什么都不表示。
　　他平静的望向对方，道：“什么事？”
　　“九天神君在久远的岁月前，曾在北壶雪州留下了一处山脉，后来有人在山脉中封印了一些东西。
　　如今山脉的雪开始融化，可能是山脉之中的某些东西要出来了。
　　不知神君可有应对之法？”顿了下，碧落神君继续开口：“紫霞宗碰巧就在附近，暂且无暇顾及。
　　希望有人出手。可也支付足够代价。”
　　她不知道这个问题是否会引起对方敌视。
　　毕竟如今的九天应当不是当初的九天。
　　对这个山脉若是不知晓。
　　很容易让对方认为是自己在挑衅与试探。
　　这样便得不偿失。
　　没办法，顾桉心中回答，但本就是九天神君的事，自己能直接拒绝吗？
　　对方该不会也是在试探自己吧？
　　心中叹了口气，顾桉缓缓开口：“过些时间，我要走一趟北壶雪州。”
　　闻言，碧落神君心中一喜。
　　但对方并未答应出手。
　　只能到时候再说。
　　之后古武神君又提及了青都紫府的大师兄。
　　“据说青都紫府最近收到了这位大师兄的消息，说是魔门险恶，他已经着了魔门的手段，不配再当大师兄。
　　要辞去首席大师兄之位。
　　如今青都紫府愤怒又心痛，很想找回这位弟子，又想找到这个所谓的魔门，将他们一网打尽。这是毁了他们的天之骄子。”
　　闻言，东方长离颇为好奇：“所以是哪个魔门做的？居然能让大道正统宗门大师兄着了道。”
　　古武神君摇头：“暂且不知，而且还无法确定青都紫府大师兄到底在什么地方。”
　　顾桉听着心中有些后怕。
　　夏万里居然还能联系青都紫府。
　　不仅如此，还说着了魔门的道。
　　这是在点自己吗？
　　要是哪天青都紫府的人知晓了，自己岂不是吃不了兜着走？
　　一时间，他觉得夏万里更危险。
　　明明是他自己要跟世子一起去，为何背锅的自己？
　　顾桉始终觉得，一院里面的人克自己。
　　是巴不得把自己克死。
　　之后八音神君说起了道宗与皇族。
　　他们已经开始联姻，最近似乎要对佛门动手。
　　有一批佛门已经被驱逐了。
　　但还有两批隐藏了起来。
　　应该还会做些什么。
　　此外，海外来的人在道宗逗留一段时间后，便离开了。
　　虽然不知去了何处，但肯定没有回海外。
　　怕是也要做点什么。
　　顾桉安静聆听。
　　不过这次的交流并未持续太久。
　　很快，光芒闪烁，众人退出了神君殿。
　　顾桉缓缓睁开眼眸。
　　仔细观察了下周围灵气。
　　并未有任何发现。
　　“殿主说灵气开始消退，不知具体表现在什么地方。”
　　以他对气息篇的造诣，按理说是能够察觉到灵气变化的。
　　可惜所察觉的灵气范围太小，无法得出真正的结论。
　　不曾迟疑，顾桉迈步离开住处。
　　一出来就遇到了梅江河。
　　功绩堂有什么事吗？
　　顾桉有些意外。
　　“见过师兄。”他恭敬行礼。
　　梅江河笑着道：“师弟这是要去哪？”
　　“回天悬峰。”顾桉如实道。
　　“一起吧。”梅江河道。
　　旋即两人御剑而行。
　　空中有不少人御剑飞行。
　　不过靠近之人都要对梅江河行见面礼。
　　梅江河也会点头示意。
　　“师弟接到消息了？”路上梅江河问道。
　　闻言，顾桉明白对方为何而来。
　　婚事。
　　“是婚事吗？”顾桉轻声开口。
　　“明年十二月份，对师弟来说没有多久了。”梅江河笑着道：“这可是大喜事。”
　　顾桉心中感慨，如若是大喜事，就轮不到他了。
　　毕竟在宗门亲传弟子不少，被看重的也是一堆。
　　为何会落到自己这个金丹少年老者头上？
　　不就是弊大于利吗？
　　甚至没有利。
　　“为何会这么快？”顾桉问道。
　　梅江河摇头：“这件事我们功绩堂也只是接收消息。”
　　顿了下，他继续道：“我们奉命来安排这件事，不过在安排前，我们需要经过师弟同意。”
　　“什么？”顾桉不解。
　　“按理说师弟在功绩榜的排名，是可以调动整个宗门，来一场盛大婚礼。”
　　梅江河看着顾桉，认真道：“不过会扣除一部分的功绩，当然扣的也不多。
　　毕竟很大一部分是宗门买单。
　　另外，师弟也可以选择让规模小一点。
　　如此便不会扣除功绩。
　　我们商讨了下，有了三个规模。
　　一是动用师弟的功绩加上宗门的重视，让婚礼规模达到峰主级别。
　　停止各个任务，举宗门同庆。
　　扣除功绩后，师弟应该还能排第十。
　　二是宗门运行一切照常，让空闲弟子参与，为师弟祝贺，算是真传级别的婚礼。
　　这两个都是在前峰大殿进行婚礼。
　　而第三是在天悬峰，也就是以亲传的身份进行，布置什么都只以天悬峰为主。
　　不会波及其他峰。
　　第二第三师弟随便选，产生的一切费用，均是宗门买单。”
　　顾桉听着有些不可思议。
　　峰主级别都出来了？
　　自己何德何能？
　　其次便是真传，也绝非自己可以用的。
　　有时候身份地位摆在那里，规模僭越也是麻烦事。
　　很容易得罪人。
　　犹豫许久，顾桉试探着问道：“能再小一点吗？”
　　梅江河一愣，有些错愕：“再小一点？”
　　“实不相瞒。”顾桉作揖感慨道：“师弟我并不认识什么人，自知身份卑微，当不得这样的婚礼。
　　所以只想在峰外峰简单完成婚礼。
　　毕竟认识的人，皆在那边。以一院为场地即可。”
　　说着，顾桉似乎想到了什么，又一次开口：“当然这是我个人意愿，婚礼还有郡主，她的意见也颇为重要。”
　　如果是上级替嫁，应该不敢弄太大吧？
　　万一被发现了。
　　梅江河望着顾桉，颇为感慨：“师弟还真是不喜欢引人瞩目，郡主那边已经有人去了。不过我可以再将师弟的意见送过去。
　　如果对方同意了，那也能降到师弟要求的规模。”
　　顾桉点头表示感谢。
　　之后又聊了一些。
　　确定顾桉想要降低之后，梅江河便离开了。
　　说后面的事交给他去做，有了结果就会第一时间通知。
　　顾桉看着对方离开，也不知最后是何种结果。
　　但
　　风光大办确实不太好。
　　还是尽量小一些，毕竟还是替嫁……
　　灵竹峰。
　　楚梦坐在院子中，还在消化春雨带来的消息。
　　这有些超出了她的预料。
　　最后她叹息一声：“上级不好当，下级居然这般猴急，果然还是因为我天生丽质。他忍不了也是应该的。”
　　很快春雨再次走了进来。
　　将一张纸递给楚梦：“小姐，这是功绩堂那边送来的，说要你确认一下。”
　　楚梦看着上面的内容，似在沉思。
　　只是很快，春雨收到了消息，走了出去。
　　紧接着又送来了一张纸。
　　楚梦接过，看着上面的内容，陷入了沉默。
　　宗门大殿。
　　曲有道看着信封有些错愕：“什么意思？这种规模也能叫娶妻？怎么有种偷偷摸摸的感觉？”
　　司徒百川看了也皱眉：“如此还怎么引人瞩目？”
　　“我赞同顾桉的提议。”颜如雪笑着开口。
　　曲有道不解：“为什么？”
　　颜如雪看着两人，道：“第一你们努力了这么多年，有招惹到什么人吗？”
　　两人摇头。
　　“那顾桉呢？”颜如雪又问。
　　“那自然是有。”司徒百川自豪道：“我的徒弟嘛。”
　　“那他招惹事的本事是你教的吗？”颜如雪看着司徒百川问道。
　　对方一愣。
　　无法回答。
　　颜如雪笑颜如花，道：“所以身为失败者的你们，还要教他做事吗？”
　　众人：“……”
　　悲天悯人的仙子都不流泪了。

第424章 大哥愈发的高深莫测
　　北岭州府。
　　群山之下，一座繁华城池屹立其中。
　　诸多修士御剑进出。
　　里面街道有不少吆喝声，人声鼎沸。
　　城东偏僻住宅区。
　　东方长离坐在院子中，重剑与玉笛被她放在桌面上。
　　此时八音神君没有说话。
　　颇为尴尬。
　　东方长离在神君殿提出了幽海一族，她便是尴尬的抬不起头。
　　后来九天神君补充了幽海一族的情况。
　　她就更抬不起头了。
　　尴尬的想要挖个坑。
　　里外不是人。
　　一开始是尴尬东方长离被骗了，居然还说出来。
　　后来尴尬，是因为小丑居然是自己。
　　是自己知之甚少。
　　如此如何好意思说是久远岁月前的神君。
　　“幽海一族果然很危险，前辈年纪这么大，真的一点相关记载都不曾听过？”东方长离开口问道。
　　“没有。”清冷带有尴尬的声音传来。
　　顿了下，清冷声音再次传来消息：“既然认识镇守之人，完全可以询问他相关消息。”
　　“已经询问了。”东方长离叹了口气道：“现在主要是为了找到那个逃出的邪魔，一直都没有消息，怕是很危险。不知他有何种目的。”
　　八音神君顿了下道：“既然幽海一族是真的，那你支援的其他人，岂不是也是真的？”
　　“一直都是真的。”东方长离认真道：“都说了，你们能正常苏醒，天地保持安稳，都是因为有我在负重前行。”
　　八音神君有些错愕，原来这个世界还隐藏这么多危险吗？
　　似乎随时都会遭遇灭顶之灾的样子。
　　“对了。”东方长离想到了什么道：“灵气消退这件事，前辈有察觉吗？”
　　“没有。”八音神君摇头，道：“灵气衰退其实很难察觉，需要很长的时间观察。
　　如果殿主说的是真的，那么这位殿主怕是一直都在观察灵气变化。
　　毕竟每个区域，每个时间段，灵气就如同潮汐会有起伏。
　　不过灵气退却，很难确定原因。我们那个时代，应该没有出现过这样的事。”
　　顿了下，八音神君又一次开口：“不过既然你认识的人都是古老的存在，或许知晓一二。
　　送时，可以顺便问问灵气退却这件事。
　　另外问问他们所在的时代，究竟是什么样的。
　　任何时代都有个标识。
　　比如我们那个时代，被海生天庭统御，大道正统也需成为天庭附属。
　　那时几乎是时代巅峰所在。
　　海生天庭便是时代最深刻的印记。
　　如今与那时完全不同，此间天地自由，大道正统占据一方，并无统御一切的霸主。
　　可以说时代标识都未曾出现。
　　当然，没有势力，应该也有某个代表时代的人。”
　　第一次听闻这些的东方长离，颇为好奇道：“九天神君也是这个海生天庭的？”
　　“不是。”八音神君摇头：“九天神君颇为特殊，他超然物外，不受天庭管辖。”
　　“那神君殿在那时候是怎样的势力？”东方长离又问。
　　八音神君思索片刻道：“神君殿由殿主创立，九天神君坐镇，那时的神君殿属于暗中势力，但有了撼动天庭的能力。
　　尤其是神秘的殿主，哪怕是海生天庭六御帝主，都极为忌惮。但殿主究竟是谁，无人知晓。”
　　“这么厉害，如今的殿主不是当初的殿主？”东方长离极为好奇。
　　“肯定不是。”八音神君摇头道：“那时候的殿主也不是弥罗。”
　　“不知道现在的殿主是否能带着神君殿再次走向辉煌。”东方长离感慨了一句。
　　旋即她决定要再次去寻找幽海一族。
　　当然，也得问问具体情况。
　　当年太小，她记不住。
　　如今确实该了解情况了。
　　毕竟，邪魔已经开始出现……
　　天悬峰。
　　顾桉来到院子前，给河里丢了一些花生米后，方才走进院子。
　　今天七月一日。
　　神君殿刚刚结束。
　　血魔神君定然要汇报一二。
　　刚好询问一下灵气消退的问题，顺便告知幽海一族的消息。
　　自己暂且无法问出什么，所以可以让其他人试试。
　　东方小灵通有不小能耐，且能够知晓幽海一族，最可能找出一些线索。
　　此外，对方似乎知晓这幽海一族从何而来。
　　她有自己的特殊渠道。
　　让其知晓幽海一族的下落，是最好的选择。
　　“大哥。”一进去胖老虎就立即出现，一脸认真道：“大哥这次有一些发现。”
　　顾桉也不在意，而是来到了天雪树前。
　　斧头再次拿了出来。
　　边伐木边说吧。
　　这样自己心安。
　　不过打造特殊斧头的事还未落实，也得快一些了。
　　砍伐前，顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：仙桥二层】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄，百骸吞幽……】
　　【术法：43/50】
　　【苦修：9/100】
　　术法马上就可以用了。
　　如今，最需要提升的应该是两种术法。
　　一种气海天罡第六卷。
　　一种是未知的九天传承。
　　楚梦说过，只有学会里面的律令九章，才能更好的伪装九天神君。
　　所以，这个也是重中之重。
　　毕竟不会点独属九天神君的东西，定然要被拆穿九天神君的身份。
　　已经伪装了，就不能被拆穿。
　　一旦被拆穿，哪有颜面继续逗留。
　　不再多想，顾桉继续伐木。
　　砰！砰！！砰！！
　　一下又一下。
　　胖老虎在一边站着，总觉得心慌。
　　不过他还是开口道：“这次神君殿开启，殿主说了一个消息。”
　　血魔神君率先说了灵气消退的事，又说了幽海一族的事。
　　还有就是东道古州有关皇族的事。
　　还有就是碧落神君提及的两个遗迹旧址。
　　七七八八的基本都说了。
　　顾桉一直都在听。
　　并未着急开口。
　　而血魔神君根本就不确定大哥是否有在听。
　　这样沉默的大哥，让胖虎我有些害怕。
　　说完之后，血魔神君便站在一边，安静的等待着。
　　明明时间很短，他却感觉过了极为漫长的时间。
　　大哥愈发的高深莫测了。
　　顾桉倒也不是故意晾着血魔神君，而是一直没出下一道暖流。
　　让他有些不想停下伐木。
　　片刻之后，暖流出现，他方才舒了口气。
　　如此才停止了伐木。
　　将斧头放在了一边，看向血魔神君。
　　看到顾桉看过来，血魔神君立即站好。
　　“前辈刚刚说幽海一族是什么特征？”顾桉轻声开口。
　　“猩红牙齿？”血魔神君试着开口。
　　顾桉望着对方，道：“怪物一样？”
　　“小血我也不是很确定，但九天神君说对方擅长幻化，但无法摆脱猩红牙齿。”血魔神君有些意外道：“大哥见过？”
　　“嗯……”顾桉颔首，道：“东方长离在找？”
　　“大哥若是想让对方知晓，可以直接通知她。”血魔神君立即道。
　　不过他也颇为好奇，幽海一族究竟是什么样的。
　　“前辈从未听过幽海一族？”顾桉问道。
　　“从未听过，至少我那个时代是没有的，甚至连传说都没有。”血魔神君思索了下道：“所以幽海一族不是在更久远的过去，就是后来出现的。”
　　是更久远的过去，顾桉心中回答。
　　不过血魔神君不知，他也不多问，只是道：“前辈说的灵气消退是怎么回事？”
　　“不确定，但殿主提及了，应该是真的。”血魔神君思索了下，道：“不过这样的大事定然会从某个重要的节点开始延伸，大哥若是好奇可以问问处在这个节点的人。”
　　闻言，顾桉颇为好奇：“什么样的节点？”
　　血魔神君不是很确定道：“比如成仙之人，仙凡之别犹如天壤之别。如果灵气消退，刚刚成仙的人，怕是最容易察觉。就是这样的人并不好找。”
　　顾桉沉默了片刻，倒是有一个人，就是不知对方何时方能成仙。
　　血魔神君想到了什么，道：“最近九天神君好像要离开，这个人极为危险，大哥要万分小心。
　　他要离开，定然会想办法针对我们做点什么。
　　他这个人就是如此，容不得别人说他坏话。
　　更不能质疑他。
　　不过他要离开，不知是否做完了想要做的事。”
　　顾桉望着对方，心中感慨。
　　他在想自己是不是要做点什么，好让血魔神君觉得他说的对？
　　可惜，自己没有什么手段。
　　不知如何动手。
　　只能先放过对方了。
　　又聊了一会，顾桉不再有收获。
　　放出血灵通知东方长离后，顾桉便开始伐木。
　　今晚就能完成术法的积攒，之后开始试图领悟九天神君留下的东西。
　　随后顾桉不再思考任何事，一下又一下的伐木。
　　术法加一。苦修加一。术法加一。
　　随着暖流一道道的出现。
　　顾桉看着数值在不停的提升。
　　【术法：46/50】
　　【术法：49/50】
　　【苦修：13/100】
　　看着数值，顾桉心中有些激动。
　　马上术法就够了。
　　接近午夜。
　　顾桉终于再次感受到了暖流。
　　接着数值再次出现变化。
　　【术法：50/50】
　　满了。
　　顾桉方才放下手中斧头。
　　如此便无需继续伐木。
　　看了下天雪树，发现距离彻底砍伐还有很长的过程。
　　或许有机会完成仙桥的聚五气。
　　一下子能变强这么多，顾桉觉得亲传中，自己都要无敌了。
　　但最后是否能达到这种地步，未曾可知。
　　怀抱着这样的美好愿望，顾桉回到了房间中。
　　下意识想要将红甲兵放出。
　　这才发现，他们已经被幽海一族的那位给破坏了。
　　叹息一声，顾桉只能找了一些普通的豆，接着洒出。
　　撒豆成兵，瞬间让这些豆形成护甲兵。
　　可惜因为豆过于普通，哪怕有自己力量加持，护甲兵也只有金丹初期的修为。
　　而且还无法再次提升。
　　对比红甲兵相差甚远。
　　接着顾桉又把花季阳送的罗盘激活。
　　如此周围也算安全了。
　　做完准备，他才将九天神君屋中找到的令牌拿了出来。
　　按楚梦说的，这里可能有九天神君的律令九章。
　　听楚梦口气，律令九章极为强大。
　　所谓的九霄神雷诀，根本不配与九天神君搭边。
　　不再多想，顾桉开始提取术法。
　　之后感觉自己陷入了梦境之中。
　　梦中，他运转修为，开始与令牌共鸣。
　　一年，两年，三年。
　　十年，都不曾有任何变化。
　　但他不曾犹豫，依然继续共鸣领悟。
　　直到百年之后。
　　终于找到了共鸣之法，看到了玄奥的符文。
　　只是符文太过玄奥，他无法理解，甚至无法看清具体。
　　时间不停流逝，顾桉依然保持着平静。
　　两百年。三百年。四百年。五百年。
　　因为迟迟无法领悟，顾桉有了一些着急。
　　蹉跎二十年，方才继续领悟。
　　七百年。八百年。一千年。
　　终于窥探到了更多东西。
　　随着这次的紧张。
　　顾桉看到了更多的符文。
　　仿佛一本书卷在他眼中展开。
　　两千年。三千年。四千年。
　　书卷似乎还有很多。
　　又过了许久，在书卷即将完成时。
　　顾桉忽的睁开眼眸。
　　梦境结束了。
　　顾桉有些错愕看了看周边。
　　旋即感受着身体变化。
　　最后目光茫然的落在令牌上。
　　上面似乎确实有一些变化，但只是一些。
　　“失败了？”
　　顾桉有些难以置信。
　　以目前自己的寿命，至少五千年。
　　五千年都失败了？
　　而且都不曾看完。
　　“这律令九章究竟是什么？”
　　下一次哪怕能够看完，也未必能够学会。
　　九天神君是如何学会这个东西的？
　　顾桉好奇，但无法知晓答案。
　　事已至此，先伐木吧。
　　总之，一定得先把这个东西学会。
　　如果没有这棵树，想要学会需要漫长的时间。
　　果然，血魔神君还是会做事的。
　　这棵树要来的确实是时候。
　　就是不知下次前往北壶雪州，是否能够伐木。
　　想着顾桉的斧头再次出现，开始砍伐。
　　时间一点点过去。
　　暖流也在不停的出现。
　　术法加一。苦修加一。
　　顾桉感受着暖流，又看着数值变化。
　　【术法：1/50】
　　【术法：11/50】
　　【术法：16/50】
　　【术法：26/50】
　　三天后，天雪树的缺口愈发的多。
　　而术法的数值变化也来到了最高。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：37/100】
　　看到这里，顾桉不再迟疑。
　　第一时间回到了房间中。
　　撒豆成兵守护周边，罗盘遮蔽一切。
　　接着提取术法。
　　这一次，总该成功了吧？

明天写吧
　　试着晚上带了下孩子，有些疲惫，没写完，明天写吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天写吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第425章 楚梦：你就这么用律令九章？
　　深夜。
　　顾桉再次睁开眼眸。
　　有些难以置信。
　　他看着手中的令牌，觉得匪夷所思。
　　“又失败了。”
　　两次了。
　　折合一万年。
　　一万年都没能入门律令九章。
　　第一次险些看完。
　　第二次确实是看完了，但是离学会还有一些距离。
　　总觉得学的有些早了。
　　所幸还能学会。
　　下次应该就可以了。
　　如此难学的东西，他也很好奇学会之后到底是怎样。
　　楚梦一直说律令九章厉害，只有这个才能匹配的上九天神君。
　　就是不知厉害程度究竟达到何种地步。
　　之后，顾桉起身，来到院子继续伐木。
　　胖老虎在一边看着，不敢出声。
　　斧头一下又一下的挥动，让他心中担忧。
　　顾桉此时也不曾在意胖老虎，而是一直感受着暖流。
　　偶尔看一眼数值。
　　日子一天天过去，他的数字也在一天天出现变化。
　　又是三四天后。
　　七月中旬。
　　顾桉再次停下了手中的斧头。
　　看了眼数值。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：63/100】
　　不曾犹豫，顾桉打算继续提取术法。
　　只是还未等他进去，就收到了传讯。
　　第一件事是东方长离来了。
　　见此顾桉犹豫了下，并未离开。
　　而是让庞文先去招待，如果对方要做什么，可以适当的答应。
　　第二件事是夏万里好几天没回去了。
　　对此顾桉也不在意。
　　对方要做什么，都是他的自由。
　　一院是留不住他的。
　　别说一院了，苍木宗能否留住对方还是两说。
　　之后顾桉便回到了房间，继续领悟律令九章。
　　这一次，他感觉梦境中的自己逐渐变得不同。
　　随着一点点领悟，那些无法理解的符号文书出现了变化，周围的雾气也变得浓郁。
　　不仅仅如此，他所在的位置仿佛出现了变化。
　　开始往高天而去。
　　紧接着自己如同变成了一道虚影，屹立九天之上。
　　下一刻那些符号文书，开始涌动，与天地共鸣。
　　不过些许时间，符号文书开始重组融合。
　　最后化作一道全新的符号。
　　没入顾桉眉心之中。
　　旋即一切恢复平静。
　　也就是此时，顾桉脑海中出现了一段文字。
　　天以清而覆，地以宁而载，乾坤调合，万物生焉。
　　圣以法天则地，制律令以正纲常。
　　大道归一，出律令九章。
　　第一章，天地借位。
　　这些文字出现的瞬间，顾桉感觉整个身体出现了晃动。
　　接着看到四方空间叠加在身。
　　眨眼旭日东升，刹那残阳落日。
　　无数空间场景瞬息而过。
　　为他所用。
　　天地十方空间，尽在掌握之中。
　　处处无他，处处有他。
　　随后大地生灵落在他手中，无数空间叠加，无人可逃离掌心。
　　呼吸间，一切又消失无影。
　　如此，顾桉方才清醒过来。
　　再看手中令牌，发现不知何时已然空无一物。
　　“学会了？”
　　顾桉心中不解。
　　律令第一章，天地借位。
　　这要如何使用？
　　他只感觉自己对空间有独特的掌控力量。
　　但具体用法，还未试过。
　　而且学会瞬间的感觉他至今还记得，何止是空间，天地都仿佛难逃空间束缚。
　　不过他能够明白，那都是感觉。
　　如今会的应该是两个空间的叠加。
　　具体效果需要尝试。
　　之后顾桉在房间的边缘，开始书写律令第一章。
　　借位也需要准备好借哪个位置。
　　他并不能随意借一片空间。
　　至少目前不行。
　　等律令书写完毕，顾桉方才来到屋子的中间。
　　不再迟疑，引动律令，天地借位。
　　下一瞬间，顾桉感觉有一片空间落在自己身上。
　　他的视野并没有出现任何变化，还是原来的样子。
　　但
　　借位的房间角落，出现了一道虚影。
　　被迷雾环绕。
　　顾桉让一位护甲兵走过来，伸手触碰了下自己所在的位置。
　　然而，护甲兵的手直接穿透了顾桉身体。
　　无法触碰。
　　旋即顾桉让护甲兵去触碰角落的虚影。
　　无法穿透，隐隐约约能碰到东西。
　　而顾桉也隐隐约约被什么东西碰到了。
　　如此，顾桉又试了几下。
　　便挥手解开了天地借法。
　　虚影消失，自己位置则没有任何变化。
　　简单的试验，让顾桉大致明白了律令第一章。
　　施展前需要提前为空间留下标记，其次运转时空间叠加在身，让自己看似在原地。实际上已经离开当前空间，前往标记空间。
　　但无法真的前往那片空间。
　　只是逗留在原地。
　　如果能叠加空间后，直接留在叠加空间位置，那这天地借法将难以想象。
　　但哪怕只是叠加，也是他人无法理解的。
　　尤其是要攻击自己，根本不可能奏效。
　　用的好就是保命神技。
　　之后顾桉又尝试了几次。
　　发现距离越远叠加越慢，只有在身边三丈范围，才能瞬间叠加。
　　不仅如此，还有印记用一次便会消失。
　　需要重新书写留下。
　　而目前身体中的玄黄气最多留下三道。
　　同时顾桉明白，如若不是自己拥有玄黄气，怕是都无法施展律令九章。
　　普通灵气不足以引动律令九章。
　　回到峰外峰，顾桉又花了半天思考如何更好的应用天地借位。
　　最后他将岁辰第二星，单阏，引动而出。
　　接着开始在第二星内书写律令。
　　完成之后，顾桉不再迟疑，引动天地借位。
　　一瞬间，顾桉感觉自己被星辰覆盖。虽然还在房间中，但身体与第二星连接。
　　“瞬间引动，成了。”
　　如此一来，他完全可以提前留下律令，之后引动。
　　此外，自己第一星与第二星都能试着留下律令。
　　可以连续使用两次。
　　不过要是遇到里面的封印物爆发，自己还是很危险。
　　但相对来说，是最安稳最有效的。
　　如此，顾桉在第一星与第二星留下律令。
　　也算学会了律令九章。
　　就是不知如何彰显给人。
　　不彰显如何让人知晓他真的是九天神君？
　　不再多想，顾桉决定回去伐木。
　　要尽快将气海天罡修炼到大成。
　　否则同阶总觉得实力不够。
　　安全感不足。
　　只是还未离开，就再一次收到了庞文的传讯，是东方长离要见自己。
　　片刻后。
　　一院。
　　顾桉看到背着重剑的东方长离，向他走来，对方一脸笑意，应该是遇到了什么好事。
　　“顾院长，你这里的封印似乎还不够完善，刚刚好我能帮忙完善，还能提升层次。定然让里面的人插翅难飞。”东方长离开口说道。
　　顾桉心中错愕，没想到对方主动提了。
　　其实他也觉得不够。
　　尤其是关押了幽海一族后。
　　愈发觉得，需要更强的力量。
　　“仙子要什么？”顾桉问道。
　　东方长离思索了下道：“我看顾院长一院中，有一个特殊妖魔，想来身上有诸多秘密。
　　我想要帮顾院长拷问他，不过需要一些时间。如果能让我自由拷问他，那最好不够。”
　　顾桉望着对方，听着口气，感觉像对方在帮助自己。
　　不给她灵石都说不过去。
　　略作犹豫，顾桉方才道：“拷问得出来的消息都会给我吗？”
　　“自然。”东方长离点头。
　　“那仙子有想过哪天买下他吗？”顾桉问道。
　　东方长离一愣，道：“顾院长要卖？”
　　顾桉拿出一张材料名单，道：“只要其中一样，以后就是我帮仙子看守他。”
　　东方长离看着上面的内容，沉默了片刻方才收回目光，望着顾桉道：“我有个办法，能让院长这个月内获得上面其中一样。”
　　顾桉略微有些意外：“不用付出代价？”
　　“不用。”东方长离笃定道。
　　“那也行。”顾桉说道。
　　东方长离笑道：“如果我的消息没错的话，皇族正在给顾院长准备宝物，而皇族有诸多隐匿仓库，其中在附近的仓库中，刚刚好有名为九幽逆鳞的锻造材料。
　　只要顾院长现在将消息给执法堂，不出十天，这件东西就会送来。
　　你就说越早到手越好。
　　此外，顾院长要打造什么，我还能帮忙。
　　或者说，要找谁打造，我都能让对方免费帮忙。”
　　顾桉：“……”
　　东方小灵通有些厉害。
　　这个顾桉打听过，所以说了宗门的锻造徐大师的名讳。
　　东方长离翻了一会，给了顾桉一张信封。
　　说只要交给对方即可。
　　如此交易完成。
　　不过拷问到的消息还是要提交一份给一院。
　　但人是东方长离的了。
　　等顾桉一走。
　　东方长乐便极为兴奋道：“赚了，大赚特赚，一块灵石没用，就直接要来了邪魔，不过还是得问问如何处置。邪魔也不能随意带走。”
　　“不亏吗？提升八音阵法，需要动用八音盒的力量，那可是积攒许久的力量。”八音神君问道。
　　“里面有人修炼了涅槃道经，我们将额外的涅槃力量收走不是又赚了？”东方长离笑着道：“再说了，那不是前辈的力量吗？我也没亏。只能苦一苦前辈，后面继续积攒。”
　　八音神君：“……”
　　“你收集的那些消息就不值钱吗？”八音神君问。
　　“消息还能继续卖，又不是没了，怎么能叫亏呢？”东方长离说道。
　　另一边。
　　顾桉将要求给了执法堂后，很快就收到反馈。
　　说一周内东西就会送来。
　　顾桉震惊了。
　　真的可以。
　　之后他又找了徐前辈，将信封交给对方。
　　对方一脸的激动。
　　说什么也要给顾桉免费打造斧头。
　　回到天悬峰，顾桉感觉自己赚大了。
　　全程走一遍，就完成了打造特殊斧头的事。
　　不仅如此，一院的八音阵法也得到了提升。
　　他也没想到，一只幽海一族会这般值钱。
　　尤其是东方长离还会在神君殿交换消息。
　　如此，自己也不用担心什么。
　　唯一麻烦的就是对方见过吞幽法的诞生。
　　但这件事有利有弊。
　　一旦消息传回去，幽海一族便不敢乱来。
　　最大的可能是先除掉吞幽天敌。
　　但只要自己得到楚梦说的遮蔽天机之物。
　　应当就不用再担心这个。
　　如此，顾桉便继续伐木。
　　天雪树，才少五分之一左右。
　　还有大把的机会。
　　之后顾桉抡起斧头继续伐木。
　　为了不让面条捣乱，他都会先丢一些花生米到湖中。
　　这样的日子过的很平静，很充实。
　　无人影响他伐木，也不会遭遇任何攻击。
　　虽然因为天青宗的缘故，让宗门一些人对他抱有敌意，不停诟病。
　　但自己又听不见，处境也就不会出现变化。
　　一院可能麻烦了些。
　　但有叶秀他们在不至于出现大危险。
　　如果夏万里回来，那便更安稳了。
　　五天后。
　　顾桉又一次停下了伐木。
　　此时他感觉身体极为冰冷。
　　天雪树的副作用也很强啊。
　　身体之中生机都有些溃散，怕是人更加苍老虚弱了。
　　若非身怀青莲玄黄诀，气海天罡，日月心炉，先天雷霆为薪火。
　　根本无法这样砍伐天雪树。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：90/100】
　　术法又一次满了，此外苦修也要满了。
　　马上就要再次晋升，让他颇为激动。
　　因为接触不了太好的灵树，这段时间都没怎么提升修为。
　　之后顾桉迈步走进了房屋。
　　先提升气海天罡
　　苍木宗外。
　　阵法遮蔽的山峰之中，被朦胧仙雾笼罩的山巅，一道笔直身影悄然矗立。
　　他身着白衣，衣摆随风飘扬，仿佛云外飞仙，洒脱不羁。
　　他双目深邃如星河，其中仿佛蕴藏着无穷的仙道奥秘。
　　突然间，他轻挥衣袖，顿时风起云涌，天边的朝霞为之褪色，九天之上响起雷鸣般的颂歌。
　　紧接着空间震动，无数气息涌入他的身体。
　　山峰之上，花开花落，四季交替，一切自然法则在他身边演绎得淋漓尽致。
　　直到最后，万物黯然失色。
　　唯有那道身影屹立空中。
　　在他脚下出现了一道通往无尽虚无的桥。
　　他踏桥而上，登临彼岸。
　　虚无之中雷霆轰鸣，天火降临。
　　欲要阻止他继续往前。
　　然而，他随意一指，道法涌动。
　　轰！
　　雷霆破碎，天火熄灭。
　　直到他消失在彼岸，一切方才彻底消失。
　　世子在山峰下愣愣的看着这一切。
　　人傻了。天塌了。
　　跟自己称兄道弟究竟是什么样的一个人？
　　“夏兄，你也没说你是这样晋升的。”
　　“说好的一起努力，共镇妖女，你怎么就偷偷飞升了？”
　　世子感觉这辈子都没有这样震撼过。
　　他知道夏万里强，但不至于这么强吧？
　　“季兄，什么飞升？”
　　突兀的声音在世子身后响起。
　　世子立即往后看了看。
　　只见有些狼狈的夏万里在整理自己的衣裳。
　　「夏兄你」世子指了指天上，又指了指眼前之人。
　　见此，夏万里解释道：“哦，登临彼岸之后，就会从虚无中出来。
　　只是修为提升了，并不是前往其他地方。
　　不过那时候我心有所感，应该可以远离这个地方。”
　　顿了下，夏万里再次开口：“季兄，你要尽快修炼了，争取早日成仙，我觉得成仙路有些不对劲，似乎变窄了。
　　怎么说呢，总觉得这条路要被关上了。
　　越晚成仙越难。
　　天地应该出现了某种变化。
　　成仙名额变得有限了，甚至愈发困难。
　　不知是发生了何种事。季兄，你要快些了。”
　　世子：“……”
　　你要不要听听你在说什么？
　　成仙那是我想快就能快的吗？
　　一时间世子感觉非常难受。
　　他决定学一学对方口气，去跟妹夫说。
　　让他感受一下绝世天骄压力
　　另一边。
　　天悬峰顾桉住处。
　　楚梦看着出关的顾桉，有些难以置信道：“你学会了律令九章？”
　　片刻。
　　楚梦又愣住了：“你就这么用律令九章？”

第426章 楚梦：你是不是在想婚后爆发兽性
　　顾桉坐在客厅，看着眼前之人。
　　心中颇有些意外。
　　昨晚修炼气海天罡是顺利的。
　　如今第六卷已经顺利进入了第二层。
　　还是与之前一样，按部就班即可。
　　虽然第六卷中的记载与自己的情况有些不同，但并不影响修炼。
　　威势甚至更大了。
　　具体无法确定。
　　毕竟从未见过有人将气海天罡修炼到第六卷。
　　修炼第一卷的人较多。
　　第二卷就几乎没有了。
　　第三卷目前除了自己再没有其他人。
　　对于昨晚的修炼，他并未太在意。
　　只是出来时，便看到了在吃花生米的上级。
　　她还泡了茶，用的是自己带来的茶叶。
　　说什么也不吃顾桉这里茶。
　　她说怕喝不起。
　　对此，顾桉也没有说什么。
　　在见到人之后，便说了律令九章的事。
　　当然，也如实告知对方，过程确实艰难了点。
　　所幸前几天修炼成功。
　　对方看自己的眼神似乎有些不对劲。
　　之后楚梦问他具体情况。
　　他也如实告知。
　　此等护命能力，涉及岁辰十二星。
　　按理说不应该说出来。
　　但楚梦知晓岁辰十二星的存在，也就无所谓了。
　　然而，对方听了，眼中又出现了变化。
　　这次顾桉看明白了一些，那是在鄙夷。
　　顾桉：“……”
　　顿了下，他问道：“这个有什么不对吗？”
　　“身为你的上级，我感觉很失望，我以为以你的天资，应该能够明白天地借位是什么意思。”楚梦放下手中花生一脸感慨。
　　顾桉望着对方道：“晚辈一把年纪才金丹，不像前辈，二十出头就金丹了。”
　　“谁家金丹上半夜杀完人，聊个天下半夜继续杀？”楚梦倒了一杯茶说道。
　　顾桉：“……”
　　那时候真不是我在杀人。
　　他这么回答了。
　　“你还雇人替你杀人？”楚梦惊呼。
　　顾桉：“……”
　　不再说这些，顾桉好奇问道：“前辈觉得天地借位是什么样的？”
　　“你说九天神君为什么要天地借位？”楚梦看着顾桉，斟酌了下继续道：“因为天地有诸多限制，很多地方无法前往。
　　天地借位并非为了护命，也非为了杀伐。
　　只为天地间再无阻碍。
　　哪里都能去得。
　　至少没有什么地方能够阻碍九天神君的步伐。你说你是在干嘛？”
　　顾桉愣了下。
　　旋即道：“如果晚辈境界足够，对第一章领悟够多。想来是可以转换位置的。”
　　楚梦端起盘子，靠在椅子上，道：“那你试着不开门，借一下房间里面的位置。”
　　顾桉愣了下，道：“需要先进去留下律令。”
　　楚梦笑道：“那你进去吧，不过不能开门，不能破坏任何遮挡物。”
　　顾桉略作思索道：“需要学一下其他术法。”
　　楚梦拿起一颗花生米道：“先别学其他术法，你在掌心留下律令。”
　　顾桉不解，随后在手中留下了律令。
　　完成后看向楚梦。
　　此时楚梦正拿着糕点，看到顾桉看过来，她心有所感抬头望了过去，道：“好了？”
　　“好了。”顾桉点头。
　　楚梦掰了一点糕点放在嘴巴里，等吃下后，方才开口：“站在门口位置，然后施展一下天地借位吧。”
　　顾桉错愕的指了指手中的律令道：“用这个？”
　　楚梦嘴里还有东西，只是点头，并未开口。
　　顾桉站在门口，心中不解。
　　但还是伸出手，试着引动律令。
　　律令，天地借位。
　　一瞬间，顾桉感觉空间出现了叠加。
　　确实是成功施展了，但没有出现虚影。
　　不仅如此，他感觉能随意走动，至少在小范围内可以。
　　“往前走两步。”楚梦声音传来。
　　顾桉看着前方门，犹豫了下还是迈步走出。
　　一瞬间，他穿过房间门，来到了门内。
　　“解开天地借位。”门外传来楚梦微弱声音。
　　顾桉瞬间解开了天地借位。
　　并未回到原先位置，而是站在门后的房间中。
　　这
　　他立即开门走了出去。
　　看着悠哉吃糕点的楚梦不太相信道：“穿墙术？”
　　“感觉律令九章被你侮辱了。”楚梦看着顾桉道：“你要先想一想，你之前的保命技能是与在什么地方借位的。”
　　“第二星，单阏。”顾桉回答道。
　　“那单阏是干嘛用的？”楚梦问道。
　　自然是封印用的，顾桉心中想着就要开口。
　　只是瞬间便愣住了。
　　是的，单阏可是封印用的，而且还不是普通封印。
　　寻常之人根本无法进出单阏。
　　而他
　　随便借位。
　　岂不是说，天地借位无视了岁辰十二星的第二星封印？
　　“明白了吧？”楚梦声音传来，带着得意道：“天地借位，能无视封印，无视结界，无视阵法，无视禁制。
　　只要近在眼前，就没有什么东西能够阻拦你的步伐。
　　这还是你实力不济，若是足够强。
　　天地空间叠加，移形换位，处处皆可有你的身影。
　　空间被你掌控，哪怕一处房间内有一百个人，这一百个人也不可能互相触碰。
　　这样的律令，在你手中就成了固步自封的保命技能。九天神君要是死了，都要被你气活。”
　　“那在手中引动律令，能自保吗？”顾桉开口问道。
　　虽然楚梦说的在理，也确实厉害。
　　但还是保命重要。
　　楚梦深深看了顾桉一眼，然后道：“是不是杀人多了，担心被杀？
　　以前你可不是这样的。
　　难道是因为我要替嫁，知晓要与我成婚，开始爱惜自己的生命了？
　　也是，我这样的上级，打着灯笼都找不到。
　　坐时，娴静端庄，绝世容颜凝聚了天地所有灵气。
　　站时，身姿笔直而不失柔和，超凡脱俗，细腰款摆。
　　行走时，步伐轻盈，飘渺而又不失端庄，一颦一笑如初绽的芍药。
　　为我这样的上级而着迷，确实不是你的错。
　　现在你是不是已经在想我们完婚后，你的兽行了？”
　　顿了下，楚梦继续开口道：“保命是能保命，但空间稳定性不如与远方借位。”
　　顾桉：“……”
　　他就想知晓最后一句，哪里想到楚梦前面说了一大堆。
　　自己这个上级，脑子无时无刻不是污秽不堪。
　　也不知何时才能干净一些。
　　不过按对方说的，自己的保命手段确实不错，如此也就让人安心了。
　　至于结界阵法无法阻拦，这确实是大好事。
　　但自己很少出门。
　　难说能否会用上。
　　而且，也没法让人知晓自己就是九天神君。
　　总不能在进入某个结界的时候，大喊一声，律令九章第一章，天地借位，给我进。
　　多尴尬。
　　九天神君的脸面怕是瞬间就没了。
　　身为金丹的自己，也有些站不住脚。
　　最后顾桉不再多想这些。
　　天地借位的完整体应该声势浩大。
　　但如今的自己，只能使用基础。
　　连真正的借位转换都无法做到。
　　“前辈，听说最近定下了婚期？”顾桉来到桌边坐下，试着询问。
　　如果这时候郡主逃婚，那么对他来说也是一件好事。
　　“是啊，替嫁也准备好了，明年十二月你就要迎娶我过门了。”楚梦吃着东西，满不在意道：“所以你不用叫我前辈了，叫我未婚妻吧。”
　　无视最后一句话，顾桉好奇道：“时间这般急促，替嫁会不会出现意外？”
　　闻言，楚梦一愣道：“你不会突然想迎娶两百斤的郡主吧？”
　　顾桉：“……”
　　我两个都不想娶。
　　不过问题还是这个问题，不娶不行。
　　最后顾桉摇头。
　　因为郡主是什么人他无法确定，而且自己有很多秘密，也不能让更多的人知晓。
　　迎娶替嫁的楚梦虽然有些亏，但本质上不会影响自己。
　　比如伐木，比如任务等等。
　　“婚期已经定了，基本无法修改，我得到了一个消息，说你想简化婚礼？”楚梦好奇的问道。
　　顾桉颔首，道：“毕竟前辈是替嫁，如果太过招摇，就有些危险了。”
　　“不是对你诟病的人太多，大婚定然有人跳出来，你不会是怕忍不住，在大婚日子大开杀戒吧？”楚梦问道。
　　顾桉：“……”
　　您哪只眼睛看到，我是这样的人？
　　最后对于婚期以及规模，他们都没有任何争议。
　　就看宗门是如何决断。
　　暂时还没有传来消息。
　　之后顾桉说起了神君殿的事。
　　大致就两三件事需要细说。
　　一是幽海一族，二是灵气消退，三是碧落神君提及的事。
　　顾桉一一提及。
　　“这么说幽海一族还有人守着？”楚梦有些错愕。
　　顾桉也不确定，但幽海一族目前就跑出一个人，还在一院中。
　　多少也让人放心不少。
　　但能跑出一个就能跑出第二个，不能掉以轻心。
　　他们也没有过讨论。
　　而是说起灵气消退。
　　“灵气消退发生的次数其实很少。”楚梦思索了下道：“我在一本古籍中见过两次记载。
　　灵气消退基本是要锁住成仙路。
　　但这种事通常都发生在量劫之后。
　　天地大战，仙道崩塌，成仙难于登天。
　　这是第一种记载。
　　第二种是有某个霸主，要定制成仙规则，所以要锁定成仙路。
　　成仙由他们降下天劫进行考核。据说当年的海生天庭就打算干类似的事。”
　　海生天庭？顾桉有些不解。
　　随后楚梦简单解释了下。
　　海生天庭就是久远岁月前的天地霸主，执掌修仙界。
　　与神君殿应该是一个时代的。
　　顾桉想起神君殿中的遗迹旧址，道：“海生天庭与海生城有关吗？”
　　楚梦摇头并不知晓，顿了下她提醒道：“如果这次灵气退却是真的，那么就要小心了。
　　要尽快成仙，太晚的话，想成仙将极为困难。
　　不过正常时代出现灵气消退，怎么看也不正常。难道是末法时代？”
　　末法时代？顾桉心中也有这种猜测。
　　但没有答案。
　　只能走一步看一步，希望能够尽快成仙。
　　但没有足够灵树，应该需要不少时间。
　　至于最后一件事，楚梦并没有在意，只是道：“刚刚好我们也要去那个地方，到时候看看是什么情况。我记得那边应该有反制手段，你现在是九天神君，很轻松就能解决。”
　　有对方这句话，顾桉就放心了。
　　下次神君殿开启也放心许多。
　　说话也硬气了。
　　又聊了神君殿一些相关事情，楚梦忽的拿出一个盒子：“这个给你。”
　　顾桉有些意外。
　　旋即接过打开。
　　发现里面躺着九颗红豆。
　　比之前的质量还好。
　　楚梦放下手中盘子，道：“感动吗？看到你的红豆没了，身为你的上级第一时间为你准备了任务报酬。送到你的跟前。”
　　顾桉抬眉看着眼中之人，道：“前辈，你是不是每天窥探我？”
　　楚梦：“……”
　　“你这人真龌龊。”楚梦指了指房间道：“你不看看你的撒豆成兵都是什么成色吗？”
　　顾桉：“……”
　　原来您是这么看出来的。
　　“怎么了？怕我发现你金屋藏娇没法跟郡主解释？”楚梦笑吟吟问道。
　　顾桉：“……”
　　“现在七月多，下个月底我们出发去北壶雪州。”楚梦开口说道。
　　顾桉也不想耽搁。
　　只要真的可以遮蔽天机。
　　那么天女一系，转轮一脉，幽海一族，皇族，佛门，应该都无法锁定自己。
　　剩下一个月多的时间，够自己提升修为了。
　　就看能提升到何种地步。
　　就让我看看天雪树，能在自己手下坚持到几何。
　　等楚梦一离开，顾桉就拿着斧头出现在天雪树前。
　　开始新一轮的修炼
　　御灵峰。
　　山间一处茶亭中，有人坐在里面喝茶。
　　似乎在感慨最近宗门发生的事。
　　突然其中一位男子收到了消息。
　　他立即查看了起来，略微有些意外：“让我们适当的给顾桉制造点麻烦与压力。”
　　穆师妹有些意外的看着孔师兄道：“这些麻烦有什么用吗？”
　　“可能是因为明贤王在苍木宗，想看看他是什么态度吧。”孔师兄笑着道：“不过从婚礼规模来看，这个顾桉似乎并没有那么受重视。
　　给他来些压力，倒也容易。
　　上次把他送出去，他居然能平安回来，真是令人意外。也不知是皇族保护了他，还是执法堂。”
　　穆师妹笑着道：“他或许还不知是我们插的手。
　　他没事，执法堂似乎也不会过多参与。
　　那么空间就很大。
　　最近因为婚礼规模的事，让不少人有了勇气。
　　而之前天青宗的几句话，将他推到了风口浪尖。
　　我们只要推一把，应当就够了。
　　而且可以试着暗示峰外峰的人，想来让一院那些人寸步难行是很容易的。”
　　孔师兄笑着点头：“不过要做的隐蔽一些，其次不能真的危害到顾桉。
　　只要我们在宗门内，就不能对他做什么。
　　但让他做不了事，又无可奈何还是很容易的。不知道那位王爷是否会插手。”
　　说着两人相视一笑。
　　一点没有将要对付的人放在眼里。
　　似乎早已了解透彻。
　　明白了规则。

第427章 五十岁金丹？垃圾，不配我关注
　　【术法：0/50】
　　【苦修：90/100】
　　顾桉伐木前看了眼数值。
　　如今苦修即将攒满。
　　要先提升修为了。
　　再次提升便是仙桥三层。
　　实力之强，应是超过目前所有认知的师兄师姐。
　　只希望这段时间莫要出现意外。
　　好让自己稳定提升。
　　只要稍微一想，顾桉便能感觉到幸福。
　　也好让自己从娶上级的悲痛中脱离出来。
　　随后斧头开始落下。
　　一下又一下。
　　迎娶上级有亏有赚。
　　其他不提，光肉就亏了一百多斤。
　　些许时间后，暖流开始出现。
　　术法加一。
　　顾桉叹息一声，觉得自己有些不够专心了。
　　伐木怎么能想女人呢？
　　可能是楚梦的魅术作祟。
　　也不知对方用的是哪个魅术功法，效果居然如此之好。
　　以后要多防备防备。
　　都修仙了，谁还想道侣？
　　容易道心不稳。
　　他是注定要走成仙路的人。
　　不然很多事情都身不由己。
　　神君殿开启，坐在里面都没有勇气与他们对视。
　　日子就这样慢慢过去。
　　两天后。
　　休息了几次的顾桉，终于停下了伐木。
　　【术法：22/50】
　　【苦修：100/100】
　　可以提升修为了。
　　之后顾桉进入房屋，顺势将楚梦给了红豆挥洒而出。
　　撒豆成兵。
　　红甲兵出现时，元神气息便扩散开来。
　　这就是豆好带来的好处。
　　不用怎么祭炼便有元神修为。
　　继续祭炼，返虚都不是问题。
　　仙桥也不是没有机会。
　　只要多花一些心思。
　　随后，顾桉盘膝坐下，提取苦修。
　　开始晋升。
　　只要一切顺利。
　　明天一早，他就是仙桥三层的修士……
　　峰外峰。
　　原本还在忙碌的庞文，突然收到消息。
　　“主院说我们提交的任务文书格式不对？”
　　他从未听说过这样的事，但又感觉熟悉。
　　随后他前往主院询问。
　　然而，得到的答案是，今晚没有人值班。
　　需要明天问。
　　翌日。
　　一早庞文便去询问了相关事情。
　　然而得到的答案是，格式是单独一位师兄管理的。
　　他跟随前院外出视察情况了。
　　让庞文等待。
　　然而，主院另一边却让他尽快完成任务，提交任务文书。
　　庞文告知文书被拒收。
　　而对方只是道：“既然被拒收那便是有问题，修改一下尽快上交，否则任务报酬将会被扣除。”
　　“可是管理文书的师兄并不在。”庞文解释道。
　　“为什么会不在？”对方平静道：“其他人找的时候都在，就你找的时候不在，是不是你自己不按规矩来？
　　如果按规矩来，为何文书会被拒收？怎么没看到别人被拒收？”
　　庞文咬着牙，最后给对方三块灵石。
　　“收回去。”对方冷笑道：“我们秉公执法，从不收受任何东西。”
　　庞文犹豫了下，最后给了十块灵石。
　　然而，对方只是将灵石甩在庞文脸上：“滚吧，简直是玷污了我执法的心。”
　　庞文愣在原地，随后低身把灵石一颗颗捡起来。
　　又多加了十块灵石。
　　希望对方能收下。
　　见此，对方冷笑，也不说话。
　　灵石更是不屑一顾。
　　庞文沉默了片刻，最后收起灵石不再逗留。
　　男子看着人离开。
　　心中升起一股傲气，今日的他是刚正不阿的赵成宇。
　　庞文离开主院，能够感觉周围的人对他指指点点。
　　根本没有避讳。
　　甚至说他不过是一院走狗。
　　那些不敢在顾桉面前开口讥讽的人，面对庞文没有丝毫的畏惧与担忧。
　　看似背后说话，但生怕对方听不到一样。
　　他们言语间有了得意。
　　似乎见不得一院好，如今一院人人喊打，人人轻视，让他们心中极为痛快。
　　原先不敢说的话，现在没有丝毫顾忌。
　　一院院长的婚礼规模简直是宗门告知所有人，宗门并未过多在意这场婚礼。
　　而成婚的人，宗门也不曾过多看重。
　　周围的「私语」声不停的传到庞文耳中。
　　有嘲讽，有讥笑，有痛恨，有感慨。
　　这些东西让庞文低着头，无法做些什么。
　　甚至不敢反驳。
　　因为他也担心给领队招惹麻烦。
　　此外，他看到原先与他关系不错的人，都是低着头快步离开。
　　庞文知晓，这时他们也定然担心被牵连。
　　而他也没有去为难他们。
　　当做没看见，自顾的回去。
　　一回去，他便让所有人先回来。
　　减少外出。
　　哪怕是兑换也尽量不要在峰外峰。
　　剩下的便是想办法了，因为并没有什么危险，也没有危害到一院太大利益。
　　还不值得传讯给领队。
　　先自己想办法。
　　熬一熬，然后从其他地方突破。
　　也不能遇到点问题，就通知领队……
　　天悬峰。
　　端木青站在一处洞府前，安静等待。
　　最近他得到了消息，一位师兄今日应该要出关。
　　他过来迎接。
　　很快洞府之中传来一阵霞光，与灵气不同的气息扩散而出，令人心旷神怡。
　　修为都有了一丝丝的松动。
　　端木青极为意外，想来这位师兄是有所突破了。
　　须臾间一切变化消失，仅剩下脚步声传来。
　　旋即，一位男子从里面走出。
　　他衣着朴素，略有些老成模样。
　　按理说看起来像二十几岁，但又感觉三十来岁。
　　此外，他目光凛冽，如同一柄利剑。
　　没把任何人放在眼里。
　　见此，端木青躬身行礼：“见过二师兄。”
　　诸葛皓明，天悬峰亲传第二弟子。
　　“端木师弟啊。”平静又仿佛居高临下的声音响起：“师弟修为进展有些慢了。”
　　元神修为，年纪还行，不算太垃圾。
　　旋即诸葛皓明再次开口：“我闭关多久了？”
　　“已有两百多年，不过距离师兄原先的计划，应该还要一百多年方才出关。”端木青好奇开口。
　　“师父下达了任务，不出关不行。”诸葛皓明平静道：“大师兄出关了吗？”
　　“还在闭关。”端木青回答道。
　　“大师兄修为虽高，但依仗的是他年纪大。”诸葛皓明不屑道：“论天赋，论努力，他皆不如我，迟早要被我踩在脚下。
　　时候到了，他真传的位置就是我的了。现在先让给他。”
　　端木青低着头，没有说话。
　　这种话他可不敢乱说。
　　“两百年来，天悬峰有什么特殊弟子吗？”诸葛皓明问道。
　　思索了下，端木青道：“若说最特殊，倒是有一位。”
　　“何等修为？”诸葛皓明问道。
　　“金丹修为。”
　　“何等年岁？”
　　“五十出头。”
　　“垃圾，不配我关注。”
　　诸葛皓明走在路上，再次开口：“外界有什么天才吗？说最厉害的就行。”
　　端木青思索了下道：“先前我外出了一趟，倒是听到了一则传闻，但不确定真假。据说是其他大洲有个最大的宗门，其内的大师兄，就快成仙了。”
　　“最大宗门的大师兄？”诸葛皓明冷笑道：“既是大师兄，想来岁数不小。
　　如此看来也不过如此。区区仙人而已，我迟早都能超越他。”
　　端木青低着头，轻声道：“据说他还年轻，大致三百出头。”
　　闻言，诸葛皓明停顿了下，随后继续往前走去，平静的声音再次传来：
　　“绝世天骄，以后遇到他绕着走，若是得罪了，不用犹豫，跪着道歉就行。”
　　端木青：“……”
　　不多时，他们走到了竹林前。
　　诸葛皓明有些意外：“这竹林哪来的？”
　　“是一位师弟带回来的种子。”端木青说道。
　　闻言，诸葛皓明震惊道：“哪位天骄？”
　　“就是刚刚提及的五十岁金丹师弟。”端木青如实道。
　　诸葛皓明感慨道：“天之骄子啊，遇到他都客气点。”
　　端木青：“……”
　　在观察竹林时，诸葛皓明听到了一些人谈论。
　　是在鄙夷，讥讽一个弟子。
　　贪生怕死，胆小懦弱，宗门对抗外敌，他与外敌交好，能够安然离开。
　　闻言，诸葛皓明皱眉道：“他们说的这个弟子是哪一峰的？”
　　“是我们峰的。”端木青回答道，他觉得要解释一下。
　　然而诸葛皓明眼眸冰冷道：“是谁？”
　　端木青停顿了下，然而在对方冰冷目光下，只能开口道：“顾桉，正是刚刚说的那位，也是提供竹林之人。”
　　闻言，诸葛皓明眉头愈发皱起，他不解道：“如此天骄，为何会有这种传闻？天悬峰的人为何敢如此讥讽他？
　　他们一人给宗门一片剑道竹林了？
　　师父是死了吗？
　　这种事都不管一管？
　　他老人家也就仗着自己年岁大。
　　论天赋他有我高吗？
　　论努力他有我努力吗？
　　迟早把他踩在脚下。说说是怎么回事。”
　　很快，端木青开始解释。
　　解释顾桉联姻，解释他为了宗门做了什么，解释为何会被诟病。
　　从头到尾，顾桉就没有做过什么过分的事。
　　闻言，诸葛皓明冷笑道：“很明显，有人在后面推动，查，今晚我就要结论。这种事最容易找到源头。”
　　随后他一则消息传出去。
　　天悬峰暗中的一些人快速往宗门其他方向而去。
　　当天傍晚。
　　一份名单就交到了诸葛皓明手中。
　　看着长长的一份名单，诸葛皓明笑了起来：“看来宗门是没人管了，算了，我也不爱管。
　　但是
　　我天悬峰的天骄能这么好欺负？
　　那一片竹林还屹立在那里，当天悬峰没人了？
　　我没出关就算了，我出关且遇到了，能让他心寒？传令下去。”
　　此时诸葛皓明声音平静，带着不容拒绝的语气道：“天悬峰上下，凡修为不如我，天赋不如我，努力不如我，身份不如我的人，全都给我下山。
　　将名单除了前面两个外，都给我教他们好好说话。”
　　随后整个天悬峰弟子，全都收到了密令。
　　一时间，众人错愕，但不敢多说其他。
　　快速往山下而去。
　　一夜之间，天悬峰无数剑修下山。
　　轰动宗门。
　　诸葛皓明看向身边端木青，道：“走吧，我们走一趟御灵峰。御灵峰什么时候多了这么些人，那些人都闭关死了吗？”
　　千尘峰。
　　一位区域管事，一脸笑意的数着灵石。
　　最近顾桉的事，他出了不少力气。
　　得到了一些灵石。
　　这种事宗门根本不会查。
　　哪怕查下来，他也没有做什么过分的事。
　　也不会受到牵连。
　　“这个顾桉也是我的福星，没有他还真赚不了这么多灵石。”
　　他颇为兴奋。
　　然而，在他还兴奋的时候。
　　突然有几个人御剑而来。
　　站在他面前，看着手中信封道：“千尘峰陈志行？”
　　陈志行有些错愕，随后点点头道：“几位师兄有什么事吗？”
　　“动手吧。”为首的男子开口道。
　　一瞬间，凄厉的惨叫声响起。
　　同一时间，各个山峰，惨叫声此起彼伏。
　　执法堂无数道身影跟着飞出。
　　他们都震惊了。
　　天悬峰这是在干嘛？
　　要造反是吧？
　　御灵峰。
　　孔师兄与穆师妹依然坐在茶亭中，悠闲的喝着茶。
　　“效果还不错，不知道一院能坚持几天，明贤王看到自己未来女婿如此被诟病，又是否能够忍得住什么都不做。”孔师兄笑着道。
　　穆师妹也是喝着茶道：“真是墙倒众人推，顾桉得罪了不少人，更有不少人记恨他。
　　当然，最重要的那些不明所以的人，只要随意带一带，就会跟着仇视顾桉。
　　一下子顾桉就成为了宗门公敌。
　　怕是以后做什么都不顺利。
　　这样的人，哪天露出个缺口都会被淹没。等于陷入了无尽危险中。”
　　“他如何我们自然不管，不过我们能置身事外即可。”孔师兄笑着说道：“两百多年来，宗门就从未调查过类似的事。
　　哪怕调查出来，也无伤大雅。
　　并未真的出现什么伤亡。
　　只是有些人名声臭了而已。
　　不算实质性伤害。
　　至于能否逆转，就看他能否自己努力将声誉挽救回来。真的被发现，道个歉就是。”
　　两人喝着茶，依然惬意。
　　只是突然，有传讯飞来。
　　孔师兄好奇。
　　旋即开始查看。
　　接着就听到了惊恐声：“孔师兄我们的人被抓了，是……”
　　传讯戛然而止。
　　两人互相看了眼，有些震撼。
　　然而，又有诸多传讯飞来：“穆师姐，你不是说有灵石赚吗？为何天悬峰的人杀过来了？不，不要！”
　　“孔师兄，我的人被抓了。”
　　“师兄出事了，有人朝着御灵峰来了。”
　　“好多人，好强，他们杀过来了。”
　　“师兄，他们好像是来找你跟穆师姐的。”
　　“他，他们让你们可以试着逃跑。”
　　一瞬间，两人眼中多了份惊恐与无措。
　　他们也不知发生了什么。
　　为何就有人杀过来了？

第428章 二师兄：什么？我成魔门弟子了？
　　御灵峰。
　　原本还惬意的两人，此时一脸的慌张。
　　一时间不知发生了什么。
　　一道道传讯的到来，让他们心中没底。
　　这种情况，在苍木宗从未发生过。
　　让他们极为担忧，不过他们也并非普通修士。
　　很快便冷静了下来。
　　“不用着急，不管如何，我们都没有对宗门弟子带来实质性伤害，来人不管是谁，都不敢下杀手。”孔师兄边思考边道：“他们来无非是为了利益。
　　只要给对方一些好处，应该就能稳稳渡过这次危机。
　　另外，他们既然动手了，还是如此大的规模。
　　定会引来执法堂的人。我们更不会有问题。”
　　闻言，原本有些担忧的穆师姐也放心了不少：“也是，规则下我们并没有做什么，他们就是要出手，也需要一个分寸。
　　另外，无非是利益的问题。
　　只要付出一些代价。
　　想来他们也不会多做什么。
　　就是不确定他们到底为何而来，难道真的是顾桉？”
　　“可能吧。”孔师兄低眉道：“我们喜欢拿他弱势做文章，就有人想要拿他弱势敛财。
　　一句话，那是他们的师弟，是他们功绩榜单上的人物。
　　岂能这样被抹黑？得加灵石。”
　　越是想，他们越是放心。
　　宗门已经不同以往了。
　　不管是谁，都要按宗门规矩走。
　　宗门之内，没人愿意给自己招惹麻烦。
　　“他们既然已经来了，我们迎接就是了。”孔师兄深吸口气道：“他们再怎么查，也顶多查到我们为镇南王做一些事。
　　这些都是交易。
　　为了一些灵石，帮镇南王试探明贤王。执法堂都不管，其他人又能做什么？”
　　另一边。
　　诸葛皓明带着端木青一路来到了御灵峰。
　　对于那些被针对的人，他并未理会。
　　当然，通风报信是他默许的。
　　甚至有些人他是故意让他们通风报信。
　　这样才有意思。
　　也能看看对方是什么成色。
　　若是一下就吓得逃离，那就真的太一般了。
　　只是一直到他找到人，也不见两人逃离。
　　不仅没有逃离，还胸有成竹的模样。
　　有恃无恐。
　　嗯？
　　诸葛皓明略微有些意外：“这两个是天之骄子？这种情况下不逃已经算个人物，气定神闲就能算天才，如此胸有成竹怕是天之骄子。”
　　诸葛皓明转头看向端木青：“我不认识他们，这是新来的天之骄子？年岁不到三百？”
　　“大概五六百了吧，他们是两百多年前加入宗门的，对宗门有一定的贡献，不过并不在功绩榜上。”端木青低着头小声回答道。
　　不管如何，这两个人修为可一点不低。
　　“五六百岁？什么废物垃圾这么胸有成竹？”诸葛皓明一步踏出，来到两人跟前。
　　看着对方身上爆发的气息，孔师兄两人心中胆颤。
　　有一种难以站立的感觉。
　　眼前之人没有丝毫的隐藏，就是来告诉他们，他修为高深，绝非他们可以比拟的。
　　一时间，他们觉得这次需要付出不少代价。
　　随后两人恭敬行礼：“见过师兄。”
　　“天悬峰顾桉，你们认识吗？”诸葛皓明问道。
　　孔师兄犹豫了下，摇头道：“我不明白师兄的意思，师兄应是误会了什么。”
　　诸葛皓明冷笑，随后眼眸微动。
　　瞬息之间，四方气息凝固。
　　随后以自身为引，八方气息震动。
　　接着气息汇合，直接撞向孔师兄。
　　砰！轰！
　　在孔师兄有些难以置信的目光中，强大力量穿透他的身体。
　　紧接着整个人倒飞了出去，重重撞在大石上。
　　砰！
　　鲜血四溢。
　　死亡的气息，让孔师兄感到惶恐。
　　他怎么也没有想到眼前之人，居然说动手便动手。
　　没有丝毫征兆。
　　他就不怕执法堂找来吗？
　　宗门之内，不准残杀同门，他就不明白？
　　诸葛皓明看向穆师妹：“你认识吗？”
　　看着孔师兄生机逐渐溃散，她心中惊恐。
　　之前的淡然烟消云散，化作浓郁的恐怖笼罩在她心中。
　　她根本就不认识眼前之人，已知的亲传强者，并没有对方。
　　该认识的人，他们都是认识的。
　　思绪纷飞，最后穆师妹下意识的点头：“认，认识。”
　　不认识的下场已经有了，她不想。
　　“你们有仇吗？”诸葛皓明问道。
　　“没，没有。”穆师妹回答。
　　“那就是为别人做事了？是谁？”诸葛皓明问道。
　　闻言，穆师妹低着头，没有回答。
　　“不想说？”诸葛皓明叹息一声道：“那便不说吧，你如此抹黑我天悬峰天之骄子，是觉得我天悬峰无人了吗？”
　　闻言，穆师妹惊恐，连忙低头道：“不，不敢。”
　　“不敢？”诸葛皓明冷笑道：“你们可太敢了，那么你打算如何处理这件事？”
　　“我们愿意将身上所有灵石，交给师兄保管。”穆师妹立即道。
　　“你觉得我很缺灵石吗？”诸葛皓明冷笑道：“既然我天悬峰天之骄子的名誉是你抹黑的，那么你们矫正过来即可。能办吗？”
　　“这……”穆师妹有些为难。
　　名声这东西，最是难以矫正。
　　付出的代价何止是十倍百倍。
　　然而在她犹豫时，恐怖气息落在她身上。
　　接着砰的一声。
　　穆师妹撞击在茶亭石柱上。
　　一口鲜血喷了出去。
　　“不能办？”诸葛皓明问道。
　　“能，能办。”穆师妹立即开口。
　　“一个月，如何？”
　　“好，好。”
　　如此，诸葛皓明随手一招，从孔师兄与穆师妹储物法宝中取出十万灵石。
　　将其交给端木青：“这十万送去给顾桉，此外在竹林中嘲讽他的人，全部驱逐出去，今年想要进入，一个月上交一百灵石。
　　让他们想想这片竹林是哪来的。
　　也好意思在竹林内跟着辱骂。他们是也给宗门上交了剑道竹林吗？”
　　端木青点头。
　　如此诸葛皓明便打算离开。
　　只是刚刚转身就看到一道道光快速而来。
　　接着将他们团团围住。
　　独孤景落在诸葛皓明跟前，略微有些意外：“诸葛师兄？”
　　“独孤景？你这些年不仅没进步，还倒退了，成垃圾了。”诸葛皓明开口说道。
　　独孤景也没在意，而是看向重创的两人道：“师兄做的？”
　　“不然呢？”诸葛皓明反问。
　　“那师兄跟我们走一趟吧。”独孤景平静道。
　　“去执法堂？”
　　“是。”
　　“就教训了下这两个废物垃圾？他们背后有人撑腰？”
　　“有没有人不重要，哪怕是两个外门弟子，师兄如此声势浩大的重创也要跟我们走一趟，接受调查。”
　　“我们宗门要向名门正派看齐了吗？开始以仙门招收弟子？”诸葛皓明好奇的问道。
　　独孤景：“……”
　　众人：“……”
　　端木青都愣了下。
　　诸葛皓明略微好奇：“有什么不对吗？”
　　“师兄。”端木青轻声道：“几年前，我们宗门转入了魔门，现在我们是魔道弟子。”
　　诸葛皓明整个人愣在原地。
　　独孤景没有理会他，而是让人去救人。
　　没死这件事就好解决，死了就有些麻烦了。
　　此时，诸葛皓明方才缓过来，看向重创的两人，感慨道：“我还是太仁慈了，不像魔门做派，是我没匹配好宗门。”
　　随后他看向独孤景道：“谁审我？”
　　“我。”独孤景道。
　　“你不配。”诸葛皓明道：“找一个修为比我强，天赋比我高，比我努力，身份比我高的人来审我。”
　　独孤景：“……”
　　此时。
　　顾桉依然在伐木。
　　并未有人来打扰他。
　　虽然察觉到天悬峰不少人下山，但这种事时常有，他也不曾在意。
　　当务之急还是继续伐木，提升修为。
　　之前提取苦修，梦中艰难提升。
　　但运气不错。
　　顺利晋升。
　　掌握东西两方之气。
　　加上自身之气，已聚三气。
　　再聚两气，便完成了五气朝元。
　　修为可谓登峰造极。
　　他感觉自身所能修炼几乎达到了巅峰。
　　不知再如何提升。
　　所以点三花不简单。
　　一花一境界也已经说明了情况。
　　当然，在晋升之后，顾桉感觉亲传如今也不过尔尔。
　　已经不用太担心他们了。
　　好好提升，超越真传。
　　不仅如此，顾桉都想找个亲传比划一二。
　　膨胀了。
　　有些认不清自己了。
　　实力的提升让他愈发自信。
　　尤其是短短几年时间，提升到这种地步。
　　十年左右吧？
　　才十年时间，从炼气三层一路晋升仙桥三层。
　　说出去那也是绝世天骄吧？
　　因为膨胀的缘故，顾桉伐木几乎都会时不时蹦出这些思绪。
　　心神境界有些跟不上了。
　　无法安定下来。
　　“伐木都心不在焉，看来最近提升太快。”
　　律令九章都学了，吞幽法也学了，气海天罡也一直提升。
　　可以说，实力提升了何止一星半点。
　　七情六欲篇反而很久没碰。
　　再提升一次气海天罡，就要均衡一下七情六欲篇。
　　砍伐到晚上，顾桉休息了一会。
　　身上寒气太盛，身体有些支撑不住。
　　不过因为伐木的缘故，他身体确实得到了淬炼。
　　次日。
　　天一亮。
　　顾桉便听到胖老虎开口：“大哥，有人来了。”
　　闻言，顾桉有些意外。
　　没想到还有人来找自己。
　　应当不是庞文。
　　他通常都是传讯。
　　那是执法堂的人？
　　锻造材料送来了？
　　然而顾桉收起天雪树走出去时，发现来人是端木青。
　　很久没见了。
　　顾桉恭敬行了见面礼：“见过师兄。”
　　端木青摆手道：“师弟客气了。”
　　“师兄突然造访，是有什么事吗？”顾桉略微好奇的问道。
　　最近自己应该没有什么事才是。
　　还是说师父有什么命令下达？
　　“进去聊？”端木青问道。
　　顾桉将人迎了进去。
　　一进去，端木青便看到了险些就要被砍伐断裂的树。
　　“这树不差，为何会变成这样？”端木青好奇的问。
　　顾桉如实道：“砍伐起来对身体有好处，便拿去砍伐了。”
　　端木青：“……”
　　正常人会砍伐特殊灵树吗？
　　宗门之所以砍伐是因为灵树是一片片的树林。
　　如果只有一棵特殊灵树，只要留着有好处，那也不会砍伐。
　　此时，端木青已经给顾桉下了定论。
　　伐木的手已经病入膏肓。
　　顾桉让人坐下，顺势将楚梦不喝的茶叶泡了起来。
　　旋即给端木青倒了一杯：“师兄过来是有要事？”
　　“是。”端木青颔首道：“不知师弟对外面的情况如何看待？”
　　“外面情况？”顾桉疑惑：“师兄指的是什么？我近日一直在伐木没有外出。”
　　端木青：“……”
　　原来当事人都不知道外面闹出的事。
　　他无奈笑了下，道：“最近宗门有人说师弟婚礼规模小，觉得宗门不重视，便说起了天青宗让师弟离开的事。
　　师弟的名誉在整个宗门，都不太好。
　　各峰一些弟子都觉得师弟这样的人，就应该出来道歉等等。”
　　闻言，顾桉略微意外。
　　之前也确实是有这种事，但通常都在峰外峰。
　　因为他们与自己有所接触。
　　自然更容易有怨言。
　　但其他地方，为何反应也这般强烈？
　　至于道歉，应该比较难。
　　他们要的并非道歉，而是让自己低头。
　　有些时候该低头是要低头，但这种无理取闹的事，自然不行。
　　都是因为天青宗。
　　自己与他们无冤无仇的，何至于如此。
　　在顾桉思考时，端木青将一个储物法宝放在顾桉跟前，道：“这个给师弟。”
　　顾桉颇为好奇，顺势看了眼储物法宝，这一看整个人都愣住了。
　　十五万灵石。
　　他有些惊讶的看着眼前之人，道：“师兄是要一院做些什么？”
　　端木青摇头道：“并没有，其中十万是谣言的幕后主使赔偿给师弟的灵石，其他两万是跟着污蔑师弟的一些弟子的赔偿。
　　最后三万是天悬峰那些参与竹林淬炼不分青红皂白的弟子，辱骂师弟的赔偿。合计十五万，一个不多，一个不少。”
　　顾桉有些错愕，什么时候苍木宗这种事还有赔偿了？
　　不可能的，自己遇到了不少这种事，什么情况也是心知肚明。
　　端木青端起茶杯抿了一口，笑道：“师弟收着便是，定没有任何其他情况。
　　此外这次一院也遭遇了一些事，峰外峰的事我们不方便插手，师弟或许可以去主院看看。
　　按理说一院的人也不好应对。
　　耽误了任务，还是要师弟担责的。
　　婚礼已经着手安排了，到时候师弟还有任务在身可就不太好了。”
　　片刻后。
　　看着端木青离开。
　　顾桉拿着储物法宝，心中满是不解。
　　这几天发生什么事了？
　　不过一院似乎被牵连了。
　　看来要走一趟看看。

明天吧
　　头疼刚刚睡醒，肯定是来不及了。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第429章 天悬峰还有二师兄这样的人？
　　外面具体发生了什么，顾桉并不知晓。
　　不过定然不简单。
　　毕竟莫名收到十五万灵石，本就不普通。
　　对一个金丹修士而言，十五万灵石，绝对是巨款。
　　要知晓，顾桉哪怕在峰外峰任职，且还是二队领队。
　　一个月收入也就两百灵石。
　　加上宗门给的几十灵石。
　　算上七七八八的任务奖励，一个月三百灵石左右。
　　十五万的概念。
　　便是他勤勤恳恳做事，一分不花，要四十年出头才能攒够。
　　如果是捡灵石，都需要捡几个返虚才够。
　　哪怕是皇朝王爷，也就给了十万灵石。
　　“一下子存款又有了三十，花师兄知晓后，不知道会不会后悔来早了几天。”
　　顾桉摇头轻笑。
　　旋即迈步走出了住处。
　　去一趟峰外峰吧。
　　解决一下一院的事情，顺路了解一下天悬峰的情况。
　　多少要明白，自己为何莫名得到了十五万灵石。
　　端木师兄说的，他并非不信。
　　而是对方定然避开了某些事情，只是言明了结果。
　　比如为何幕后的人会愿意赔偿，他一句都不曾提及。
　　一出住处，顾桉发现周围很多人都看向他。
　　眼眸中带着某些意味难明的意思。
　　似惊讶，错愕，不敢直视。
　　以往会有人暗中私语，对他讥讽辱骂。
　　那都是金丹无法感知的私下言语。
　　也是最真实的。
　　以往他也装作不知，任由他们说。
　　毕竟私下里的事，是无法阻止的。
　　然而今天
　　他感知了所有人，一句话这类的话都没有。
　　不对劲，十分不对劲。
　　究竟发生了什么？
　　顾桉决定找人问问。
　　天悬峰上，有些不适合。
　　去执法堂问问吧。
　　片刻后。
　　顾桉看到了一脸疲惫的独孤景。
　　他看到顾桉时，重重叹了口气。
　　“师弟来询问宗门最近发生了什么？”独孤景无奈道：“是因为师弟在天悬峰处境变了吧？”
　　“是有些变化，正常来说不应该有这种变化才是。”顾桉恭敬道：“师兄知晓？”
　　独孤景轻声道：“自然是知晓的，毕竟这件事是我在处理。”
　　顾桉不解。
　　独孤景感慨了一句道：“天悬峰二师兄出关了。”
　　顾桉更加不解了，二师兄出关与自己有什么关系吗？
　　只听独孤景继续道：“他见到了剑道竹林，听到了有人诟病带来剑道竹林的人。
　　下令彻查此事。
　　结果查到了宗门上下一百六十七人参与散播谣言，抹黑这个人。
　　晚上他便下令，让整个天悬峰下山围剿一百六十五人。最后两个幕后主使，他亲自前往。”
　　听着独孤景一点点将事情说清楚。
　　顾桉有些难以置信。
　　脑海中第一个想法便是，此人必有其他目的。
　　想要从自己这里得到些什么。
　　不然，怎么会有这样的人？
　　单纯为他出头？
　　尤其是天悬峰的一些弟子，他们服气吧？
　　进竹林还要上交灵石。
　　但
　　对方确实让他得到了十五万灵石。
　　不仅如此，天悬峰目前一句私下讥讽都不曾有。
　　他决定见见这位师兄，感谢一二。
　　顺势把十五万灵石交给对方。
　　以免卷入对方的漩涡之中。
　　“见不到了。”独孤景开口说道：“他已经被送出宗门了。
　　他出关本就有任务在身，出关也是为了任务，所以提前将其送出宗门了。
　　这次他出手重创的是宗门卧底，执法堂也留不住他。”
　　顾桉有些错愕，感觉独孤师兄有些无可奈何。
　　不过幕后两人居然是宗门叛徒。
　　是谁的人？
　　独孤景望着顾桉，轻声道：“皇族镇南王。”
　　顾桉一愣，又是镇南王。
　　对方就这般喜欢在自己身上做文章吗？
　　不知道要达到何等修为，才能让对方良心发现，莫要与自己这个小人物一般计较。
　　“对了，本来你那位师兄的意思是让幕后之人，一个月内为你洗刷被抹黑的名誉，便可放过他们。”独孤景遗憾道：“但他们身份有问题，暂且无法离开执法堂。
　　这件事也就可能办不成了。师弟要吃点亏。”
　　闻言，顾桉摇头，表示并不吃亏。
　　其实他也不希望名誉太好。
　　传的太好，容易招人嫉妒，也会有其他诟病。
　　这次是卑鄙无耻，下次就该是伪君子了。
　　目前这样就挺好的。
　　至少那些人明白自己有所依仗。
　　此外，顾桉也明白了帮助自己的是天悬峰二师兄诸葛皓明。
　　若是有机会遇到，定然要感谢一番。
　　但也要防备一二，小心卷入其中。
　　之后顾桉离开了执法堂，回到了峰外峰。
　　并未前往一院。
　　而是直接来到了主院。
　　找到了那位任务师弟。
　　任务师弟看到顾桉，立即道：“顾院长，你怎么来了？最近不少人针对你们，可要小心一些了。”
　　顾桉拿出一个糕点小盒子道：“路上买来的小零食，师弟可以尝尝。”
　　任务师弟看了一眼，然后推了回去：“顾院长这是没把我当自己人。”
　　顾桉略微有些意外，随后换了一个盒子推给对方。
　　任务师弟一看是真的糕点，立即收了起来，笑着道：“顾院长你想问什么就问吧，我定知无不言言无不尽。”
　　顾桉询问了关于一院的事。
　　“这事我有听说。”任务师弟将自己听到的全都告知了顾桉：“顾院长是不知道，听说那时候对方将灵石甩在庞师弟脸上，庞师弟还捡起来又加了灵石。
　　可惜，对方依然只是不屑的看着。
　　那可是二十块灵石。
　　什么文书格式那都是对方故意找茬，这么多年来，我就从未听说过这种事。
　　虽然后面庞师弟找了办法顺利上交文书。
　　但以前的也被翻出来了。现在一院怕是还在苦恼要怎么解决问题。”
　　顾桉询问了管理文书格式的师兄。
　　知晓位置后。
　　顾桉往主院里面走去。
　　来到一处门前，轻轻敲了敲门。
　　里面。
　　刚正不阿的赵成宇，有些担忧。
　　今天他听闻了宗门之内的情况，发现被围剿的一些人中，就有他认识的。
　　不知道是否会牵连自己。
　　当然，执法堂的出现，让他又安心了许多。
　　峰外峰的事，不大，应该不会被牵连到。
　　再则峰外峰可都是为宗门做生意。
　　如果这么被围剿，谁能担责？
　　越想刚正不阿的赵成宇越是放心。
　　想己是不会有问题的。
　　咚咚！
　　敲门声传来。
　　“什么人？”赵成宇开口问道。
　　咯吱！
　　门被开起来，接着声音传来：“一院来提交文书。”
　　闻言，赵成宇觉得今天自己又是刚正不阿的一天。
　　只是等他起来要开口时，突然看到一道身影忽的出现在他跟前。
　　接着他感觉腹部承受了前所未有的压力。
　　砰的一声。
　　他整个人倒飞了出去。
　　重重撞击在墙壁上。
　　与此同时，他看到一道刀光呼啸而至。
　　噗！
　　鲜血喷涌而出。
　　惊恐的惨叫声震耳欲聋
　　二队办公处。
　　这里刚刚建成。
　　庞文坐在这里，看着桌面的一些文件，眉头紧蹙。
　　毫无办法。
　　之前确实是想办法成功上交。
　　但他需要的还是彻底解决问题。
　　可惜那位赵成宇油盐不进，就是为了为难二队而来。
　　所以颇有些困难。
　　此外就是搞定赵成宇背后的人。
　　但找出对方也是一件麻烦事。
　　如果对方是其他宗门的人，就方便了。
　　随便从一院请一位出来即可。
　　宗门内，本就是章程一部分的事，他无法请人。
　　这是在挑战宗门章程。
　　他担不起责任。
　　“师兄还在苦恼？”舒慈从外面走了进来，问道。
　　庞文摇摇头：“只是在想如何一劳永逸的解决。”
　　“我已经托人去购买他的软肋，到时候就能找到破局办法。”舒慈开口说道。
　　庞文点头。
　　只是还未等他说什么。
　　突然外面就有人闯进来。
　　很突兀。
　　两人都察觉到了对方的气息。
　　“二队庞文在哪？”外面颤抖的声音传来。
　　庞文与舒慈两人面面相觑。
　　第一时间往外面而去。
　　一出去。
　　庞文便看到身上满是鲜血的赵成宇狼狈的来到门口。
　　跌跌撞撞，都无法站稳。
　　此时他头上鲜血不停溢出，手更是捂住流血的脖子，看到庞文的瞬间，他扑通一声跪下：“庞文师弟，文，文书呢？”
　　没拿到文书前，他甚至不能止血。
　　庞文整个人愣在原地。
　　之后他也没有为难对方，将文书全部交还对方。
　　看着对方感恩戴德的样子，他百感交集。
　　似乎没想到事情会是这样解决的。
　　随后一道传讯落在他面前。
　　舒慈立即道：“师兄看看，是谁的。”
　　庞文这才点开传讯。
　　里面传出三个不冷不淡的声音：“辛苦了。”
　　闻言，庞文愣在原地。
　　心中有种说不出的感觉
　　此时。
　　顾桉已经御剑回天悬峰。
　　对于庞文，他并未多做什么。
　　也不需要多说什么。
　　他们都有，安危也有叶秀他们。
　　只是有些事情，他们身份不够，做不了罢了。
　　不过原本因为自己带来的麻烦，他们处理起来确实有些辛苦。
　　自己乃峰主弟子，皇族联姻之人，功绩榜上之人。
　　很多时候，做事会非常方便。
　　这件事结束之后，峰外峰应该也就没什么事了。
　　尤其是二师兄的帮助下。
　　马上峰外峰就该知晓自己不好招惹。
　　虽然有些令人瞩目，但对比一院那些人来说，算得上好事。
　　以后不至于随便来个人，都能有办法调动峰外峰针对一院。
　　不过二师兄以往从未听说过，听独孤景的口气，好像有很多师兄以及某些长老都在闭关。
　　这些人只要出来，就会令人头疼。
　　具体什么情况，顾桉也不曾知晓。
　　总之，先伐木吧。
　　提升修为要紧。
　　这个镇南王也不知为何，如此喜欢针对自己。
　　过些年去皇城，不知道会不会遇到对方。
　　摇摇头，顾桉回到了天悬峰。
　　将天雪树取出，要继续伐木。
　　只是取出时，他顺势看了眼星灵珠。
　　发现里面的火焰已经燃烧了一半以上。
　　再过一些时日，就要全部燃烧。
　　届时会发生什么？
　　顾桉不得而知，但肯定不是好事。
　　因为血魔神君，寰宇神君，全都不敢随意触碰。
　　可想而知，何其危险。
　　除此之外，弱水禁书也不是很安稳。
　　还得时常加固天罚之眼的封印。
　　可谓是危机四伏。
　　这些危险，光靠提升一点修为是没用的。
　　得找专业的人询问情况，以专业手段镇压封印。
　　这就得接触天女一系或者九天神殿。
　　之后的日子过得很快。
　　从如今七月下旬，一直到了七月底。
　　期间，术法满了两次。
　　一次提升了气海天罡。
　　一次提升了七情六欲篇。
　　如今，气海天罡达到了第六卷第三层。
　　七情六欲篇达到了第四情绪。
　　顾桉感觉整个人的思绪都放空了。
　　无悲无喜，无忧无思。
　　似乎没有什么东西能够引起心绪变化。
　　这样的情绪变化，让顾桉深思。
　　如果完整学会七情六欲篇，是否会变得不太一样？
　　因为思绪空灵的缘故，从而做出正常自己并不会做出的决定。
　　比如，这次一院所遭遇的事。
　　如今的自己还会走一趟峰外峰。
　　但七情六欲篇大成的自己，是否会前往呢？
　　顾桉觉得七情六欲篇只能利用，而不能取代自己。
　　否则将万劫不复。
　　修炼时进展也不能太快，要彻底领悟情绪。
　　然后掌控。
　　如此便不会失去本心。
　　保持本心的提升才是真正的提升。
　　否则都只是昙花一现，迷失在强大的力量之中。
　　与走火入魔无异。
　　七月底，顾桉不曾得到任何提示。
　　如此看来，八月一号神君殿并不会开启。
　　也好，可以安心提升修为。
　　让我看看天雪树的极限在哪
　　峰外峰。
　　从一院出来的东方长离眼中有些激动。
　　但又有些失望。
　　“没想到还真能从对方口中知晓一些事情。”东方长离颇为感慨道：“按对方所说，幽海一族应该是在担心某个天敌。
　　他出来就是为了找到天敌之物。
　　好似也确实找到了，甚至被天敌所伤。
　　但是这个天敌不知去了何处。
　　也不知天敌为何不杀他。
　　这个天敌到底是谁？又具体指什么呢？
　　本以为神君殿开启可以询问一二，可惜神君殿明日并不会开启。那就只能等待下一次了。”
　　此时，东方长离脑海中传来清冷声音：“神君殿对此事应该也知之甚少，倒不如好好询问看守邪魔的那位前辈。
　　再问问他是否经历过灵气退散。他的时代应该比神君殿要古老。”
　　“神君殿跟当年的海生天庭是怎么消失的？”东方长离颇为好奇。
　　“不知道。”八音神君摇头叹息：“我只依稀记得，殿主消失了很久，后来海生天庭突然内部开始有了矛盾，天下突然就乱了。”
　　她便是陨落在这样的大乱下。
　　甚至都来不及去知晓发生了何种变化。

第430章 机缘就这样没了？
　　八音神君陨落。
　　对东方长离来说，颇为意外与好奇。
　　“天下乱一下，前辈就陨落了？”东方长离御剑离开峰外峰，往宗门之外而去：“前辈也一把年纪了，实力应该不差。怎么说也是个神君，是不是陨落的有些随便？”
　　八音神君沉默了片刻道：“神君殿中的所有神君应该都陨落了，哪怕是殿主都是如此。
　　不仅仅这样，大乱之下，海生天庭也消失了。
　　这样看，还随便吗？
　　时代都在那个时候终结，所有强者不管是生是死，都消失了。
　　神君殿中的诸位神君能在这个时代苏醒，已经算是不错了。”
　　闻言，东方长离突然想到，那时的大乱，肯定有其他深意存在，她思索了片刻道：
　　“如果我们弄清楚海生天庭为何消失，时代为何大乱，是不是能富甲天下？
　　这种消息，只要是大势力，应该都想知晓。
　　尤其是那些大道正统宗门与大道正统先天种族。”
　　八音神君：“……”
　　弄清这些，就为了赚取灵石吗？
　　但想要弄清楚背后原因，应该不容易。
　　她与血魔神君沟通过。
　　对方也无法知晓那场大乱源头究竟源自何处。
　　略作犹豫，八音神君方才开口道：“寻常神君应该无法知晓背后的原因，大家都只能被动卷入其中。
　　唯一有资格知晓的，怕是只有九天神君。
　　此外寰宇神君只是有概率知晓。
　　不过我觉得你可以试着弄清楚你资助的那些人是怎么回事，这样赚的更快。
　　因为他们是真的时代遗留之人。我们这些都是死过的。”
　　闻言，东方长离觉得确实有道理：“当真是家有一老如有一宝，前辈年纪大也不是没有坏处。”
　　八音神君沉默了片刻道：“你完全可以不提及年龄。”
　　东方长离认真道：“年纪是爹娘给的，怎么能忘本？就比如我年轻从来不装老成。前辈年老，装年幼定然也会害臊。”
　　八音神君：“……”
　　东方长离继续道：“不提这些了，我们还是继续赚取灵石，邪魔那边还需要。顺便多问问情况。”
　　七月最后一天。
　　顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：仙桥三层】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄，百骸吞幽……】
　　【术法：10/50】
　　【苦修：34/100】
　　顾桉一直看着百骸吞幽，他也确实有感觉，身体一直被折磨。
　　如果不是有前面两个挡着，还真可能会感觉到痛苦。
　　这究竟算功法，还是算诅咒，顾桉也分不清。
　　这百骸吞幽似乎能让他对幽海一族产生莫大威压，甚至能克制击杀他们。
　　越阶也算普通。
　　但
　　百骸吞幽只要维持，就对身体有莫大的伤害。
　　无法控制的那种。
　　这吞幽法，怎么看也不是什么好事。
　　更无法人人学习，从而针对幽海一族。
　　他也不确定是自己修炼错了，还是拿到了残次品。
　　所幸，自己身体东西够多，多多少少能够压制，也能顺利运转。
　　略作感慨，顾桉不再多想。
　　继续挥动斧头，砍伐天雪树。
　　如今的天雪树，已经接近一半了。
　　聚五气看来有些困难，只能走一步看一步。
　　天雪树的极限，还是令人有些失望。
　　不知道能不能再要一棵。
　　顾桉问了胖老虎。
　　胖老虎沉默了片刻，最后摇头。
　　他很想说，大哥你以为这种树是大白菜吗？
　　一共就一棵。
　　顾桉有些失望。
　　胖老虎也不知晓大哥在失望什么。
　　也不敢开口。
　　生怕大哥一时兴起，把自己也砍伐了。
　　不过胖老虎还是说了明天神君殿没有开启的事。
　　对此，顾桉也不在意。
　　他也知晓。
　　日子重新归于平静。
　　顾桉心境也逐渐平稳下来。
　　没有了之前的浮躁，也不至于太过膨胀。
　　八月一日。
　　顾桉休息了半天继续伐木。
　　八月二日。
　　顾桉看了眼术法数值。
　　【术法：35/50】
　　继续伐木。
　　八月三日。
　　下午。
　　顾桉停下了伐木。
　　又一次看了眼数值。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：53/100】
　　如此顾桉又一次进入了房间。
　　依然是提升气海天罡。
　　气海天罡已经三层。
　　再提升六次。
　　仙桥中，他就能安稳许多。
　　同境界更不用说，基本都能压着别人。
　　也算有个保障。
　　红甲兵再次出现。
　　顾桉盘膝而坐，开始提取术法。
　　依然是按部就班的积攒。
　　直到后面，在种子上面留下罡气后，一切才归于平静。
　　气海天罡第六卷，周围的冰川开始进一步融化。
　　不过这次并给化作云雾，而是聚拢在种子中。
　　如今已经聚拢了三道痕迹。
　　等醒过来释放一次，便会成为四道。
　　此时，顾桉睁开眼眸。
　　感受着气海中浓郁的罡气。
　　拿出巨石再次释放了起来。
　　轰隆！
　　强大力量在房间中震动。
　　接着淬炼身体经脉。
　　罡气也在种子上留下了一道痕迹。
　　此时便有四道痕迹，一道比一道明显。
　　第一道几乎看不见。
　　如此便顺利进入气海天罡第六卷第四层。
　　还差五次，便能知晓第六卷会带来何种变化。
　　第七卷也已经准备好了。
　　就等晋升了。
　　清晨。
　　顾桉又一次拿起斧头，来到院子中挥动斧头。
　　木屑一点点掉落，暖流也在快速出现。
　　术法加一。术法加一。苦修加一。
　　八月五日。
　　术法多了十几点。
　　八月七日。
　　临近五十点。
　　八月八日。
　　凌晨。
　　顾桉又一次回到了房间。
　　开始晋升。
　　之后又过去了五天。
　　八月十三日。
　　顾桉看了眼数值。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　苦修满了，术法也满了。
　　可以一起提升了。
　　但是
　　顾桉看向仅剩下五分之一的天雪树，略微有些惆怅。
　　要结束了。
　　天雪树的极限，居然如此不堪一击。
　　叹息一声之后，顾桉回到房间开始提升。
　　先提升术法。
　　没有丝毫意外。
　　按部就班即可，不曾有丝毫变化。
　　唯一可惜的是，巨石有些承受不住了。
　　下次得外出了。
　　之后便是提取苦修。
　　这一次，顾桉感觉做了很长一个梦。
　　梦中苦修，等到巅峰之后，觉得一切就绪，便开始提升修为。
　　一开始都很顺利。
　　但是随着晋升，百骸吞幽突然出现了变化，开始祸乱身体，破坏修为。
　　让他晋升失败。
　　这样的变化，令梦中顾桉错愕，之后他花了两千年成功恢复，期间苦思冥想。
　　再一次发起晋升。
　　果然百骸吞幽再次入侵身体，这次做足了准备，几次阻止百骸吞幽的攻击。
　　最后成功晋升，凝聚南方之气。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　一时间身体对天地间的感知愈发敏锐。
　　能够引动三方之气。
　　加上自身之气，四气聚集，搅动风雨。
　　实力之强少有敌手。
　　仙桥二层顾桉还感受过他人强大，如今连续晋升两次，从未体会过同境界强敌。
　　内心久久不能平静，想要找一找这类的敌人。
　　可惜，表面只有金丹修为的自己，并没有仙桥三层或者四层的强敌。
　　幸运的同时，也有些无奈。
　　归根究底，还是膨胀了。
　　深吸一口气，默念七情六欲篇后，顾桉走出房间。
　　继续伐木。
　　这些时日，顾桉让胖老虎用血灵打听外面情况。
　　至少也不能像之前那样，对外面的事一无所知。
　　所幸最近一点变化没有。
　　枯燥又乏味的日子又快速过去。
　　四天之后。
　　顾桉再次提升了气海天罡。
　　又五天之后，气海天罡达到了第六层。
　　八月底。
　　顾桉看着即将断裂的天雪树，内心感慨。
　　顺便看了眼数值。
　　【术法：40/50】
　　【苦修：68/100】
　　“应该还能提升一次术法吧。”
　　这般想着顾桉继续挥动手中斧头。
　　只是随着斧头一下下挥动。
　　他感觉周围灵气出现了一丝变动。
　　接着，一道微弱的光从天雪树中传出。
　　刺骨的寒冷，灵顾桉有些错愕。
　　这树，怎么了？
　　此时顾桉看到树根的灵气在快速被树干抽取。
　　接着开始枯萎。
　　随后一颗果实在树枝上凝聚，这棵树所有的生机瞬间溃散，全部凝聚在果实上。
　　不过两三个呼吸之间。
　　天雪树彻底枯萎。
　　独留一颗雪白色果实。
　　顾桉有些错愕，气海天罡第七层……
　　没了。
　　这简直是在抢夺机缘。
　　实属可恨。
　　随后他把目光放在果实上，随手一抓，果实落在他手中。
　　颇有些坚硬。
　　但无法看懂。
　　随后顾桉敲了敲地面。
　　血魔神君似有察觉，第一时间从长青树中钻了出来。
　　“大哥。”胖老虎有些疑惑，旋即看到了枯萎的天雪树，整个人都愣住了。
　　第一想法就是大哥干了什么丧心病狂的事，居然将天雪树祸害成这样。
　　这是大哥在敲打他吗？
　　让他以后好好听话，否则下一个枯萎的就是他小血。
　　一瞬间，血魔神君感觉大哥高深莫测，恐怖如斯。
　　顾桉并不知道血魔神君的思绪，将手中的果实递了过去，道：“前辈知晓此物吗？”
　　血魔神君立即查看了起来，随后震惊道：“天雪树的种子，大哥怎么得到的？”
　　“种子？”顾桉有些意外：“种下就能长出天雪树？需要多少时间？”
　　血魔神君思索了片刻道：“这个种子状态看起来颇为一般，生根发芽怕是需要百年之久，想要彻底长开大致要五百年，想要完全释放之前的气息，让人修炼事半功倍，要三千年时间。”
　　顾桉：“……”
　　看来没有任何用处。
　　既然没用，那便上交吧。
　　楚梦那边应该也不会要这种耗费几千年时间才能种植出来的东西，那就给功绩堂吧。
　　顺便提升一下排名。
　　至少让自己不掉出功绩榜。
　　随手收了枯树，顾桉便前往了功绩堂。
　　并未耽搁，第一时间找到梅江河师兄，然后将手中的东西交给对方。
　　梅江河特地检查了下，发现确实是一棵特殊灵树的种子。
　　而且极为稀少。
　　“师弟又立大功。”梅江河恭喜道。
　　不过最后结算，顾桉发现功绩远不能与之前对比。
　　不管是涅槃道经，剑道竹林，黑夜结界。
　　都比这个果实要实用的多。
　　聊胜于无。
　　最后顾桉功绩榜有所提升，但并不会引太多人瞩目。
　　毕竟曾经的他可是榜首。
　　而今也就第三。
　　回到天悬峰，顾桉就看到楚梦坐在湖边抓着面条。
　　见此，他重重叹了口气。
　　面条又是何苦呢？
　　躲着不出来不好吗？
　　在被迫吃了两盘花生后，楚梦就将面条丢到了湖中。
　　还抱怨面条挑食。
　　拍了拍手中的花生皮，楚梦看向顾桉道：“准备好了吗？”
　　顾桉略微有些意外：“现在出发？”
　　“不然你想什么时候出发？”楚梦睁着明亮的眼眸问道。
　　顾桉略作思考，最后摇头道：“倒也没有什么需要特别吩咐的。”
　　不过离开前，得去执法堂。
　　他这样的身份，无法随意离开。
　　至少长时间是不行的。
　　这次对顾桉来说，可是前所未有的远门。
　　根本无法确定要花费多少时间。
　　一些法宝丹药都没准备好。
　　十方防御也还未成功祭炼。
　　时间当真不等人。
　　叹息一声，顾桉决定路上再祭炼。
　　自己带了一个上级，应该是够安全了。
　　其他的路上准备也来得及。
　　毕竟还有三十几万灵石。
　　没有什么是灵石解决不了的。
　　当然，斧头是准备好了，前段时间独孤景就帮他送去徐前辈那里。
　　今日应该能拿到。
　　从执法堂出来后，顾桉便去找了徐前辈。
　　雪白的斧头落在顾桉手上，除了寒气逼人外，斧头只有一个特点。
　　那便是锋利。
　　“效果很一般，只是简单的砍伐，无法让树的反馈完整传递，多多少少有些可惜。但为了锋利总归需要舍弃其他东西。”
　　这是徐大师告知顾桉的。
　　对此，顾桉也颇为满意。
　　锋利，坚固，如此才能砍伐天烛这类特殊灵树。
　　希望这次外出砍伐，这斧头能立下功绩……
　　一院。
　　从一开始气定神闲的司无耀，逐渐变得不安，无措。
　　他身体的力量在快速下降。
　　那个院长的封印有些强的离谱。
　　现在他就想见见对方，询问对方到底要什么。
　　完全可以商量。
　　奈何对方根本不来。
　　只是等待期间。
　　他忽的一愣。
　　种族的一些特性，让他接收到了同族的消息。
　　“怎么回事？”
　　“按理说只有我一个人逃离了出来，为何会有同族消息？”
　　尤其是这种血脉震动。
　　说明是有同族开启了祭坛，以血脉作为代价，传递消息给同族。
　　他仔细感知了下，发现在北方。
　　北方也有同族？
　　随后又有一些声音传来，模模糊糊的，让他有些听不清。
　　“没有天敌，没有天敌。”
　　“这是人族的……”
　　因为身体血脉受阻，司无耀无法听全。
　　他有些气急败坏：“什么没有天敌？”
　　“怎么可能没有？我亲眼所见。”
　　“该死，到底是什么意思？”

第431章 楚梦：大婚之夜我不会嘲笑你的
　　苍木宗外。
　　顾桉跟在楚梦身后，颇为感慨。
　　没想到又外出了。
　　不知是否会遇到强敌伏击。
　　毕竟，自己招惹了不少人。
　　尤其还是有人传他会涅槃道经。
　　更让人趋之若鹜。
　　之前在宗门或许没什么，而今外出，有心人怕是又要做什么了。
　　金丹修为，不足以让那些人忌惮。
　　此外还有天女一系与镇南王。
　　其中镇南王最为危险。
　　毕竟他几次动手了。
　　“你走那么慢做什么？”楚梦手里捧着花生米，转身看向身后。
　　顾桉颇为无奈道：“前辈身为上级，自然应该走在前面。”
　　“走在前面帮你探路吗？”楚梦反问道。
　　顾桉：“……”
　　最后他来到楚梦身边，好奇道：“我们要如何前往北壶雪州？”
　　“你没调查吗？”楚梦睁大眼眸，歪着头问道。
　　顾桉愣了下，有些不可思议道：“不是前辈引路吗？”
　　“我身为上级，把握大方向，其他的交给下级。一院的任务，你下达命令后，还亲力亲为吗？”楚梦保持动作对着顾桉说道。
　　顾桉：“……”
　　望着眼前之人，顾桉感觉有些错愕，滑稽。
　　您也不早说啊。
　　一时间，两人大眼瞪小眼。
　　最后顾桉低着头道：“那现在调查还来得及吗？”
　　“那去哪调查？”楚梦收回目光，吃着花生米随意道。
　　顾桉：“……”
　　他确实是不知道。
　　毕竟从未出过这样的远门。
　　但定然是要花费灵石的。
　　而且应该需要不少时间。
　　来来回回可能要一年左右的时间。
　　那时候
　　回来成婚吗？
　　“要不回宗门问问？”顾桉提议道。
　　楚梦：“……”
　　最后两人还是没有回宗门询问。
　　而是前往了天阳宗。
　　决定问问附近最强宗门，应当有更多的收获。
　　苍木宗太偏了，知晓的东西太过有限。
　　他们只知道伐木，出售灵木，建造各种建筑。
　　其他的实在不太精通。
　　花了两天时间。
　　顾桉他们才靠近天阳宗。
　　楚梦好奇道：“你现在是什么修为？”
　　顾桉回答道：“金丹圆满，前辈呢？”
　　楚梦认真道：“金丹初期。”
　　“前辈修为有些低了，要不要提一提？”顾桉问道。
　　楚梦转头看了顾桉一眼道：“这是说提升就能提升的吗？”
　　“也是。”顾桉颔首：“那要晚辈自废修为，跌到筑基吗？这样才能彰显前辈的威仪。”
　　楚梦盯着身边之人，道：“你废吧。”
　　顾桉：“……”
　　为了前辈安危，还是算了。
　　很快，两人就来到天阳宗附近的城池中。
　　这里与青木城有些类似，不过要更加繁华。
　　同样有不少的修仙家族。
　　顾桉对自己的修为评估了下，觉得最强的家族应当是招惹不起。
　　所以挑了第三强的徐家。
　　他们最大的产业是百兵楼。
　　些许时间后。
　　百兵楼楼顶窗边。
　　顾桉与楚梦坐在桌椅上，吃着花生米喝着茶。
　　“前辈，你不带侍女吗？”顾桉询问。
　　楚梦侍女一个比一个强。
　　带出来，他也方便很多。
　　“你又不用自己身份。”楚梦随口说道。
　　顾桉思索片刻觉得也是。
　　路上，他要用左有言的身份。
　　比如在这里就是。
　　而到了地方，可能就要用九天神君的身份。
　　如此，带着侍女确实有些麻烦。
　　他跟楚梦知晓并不算什么。
　　毕竟他们是上下级，未来还得是夫妻，属于利益共同体。
　　其他人自然不可比拟。
　　之后又想起了楚梦的好。
　　一时间他便愣住了。
　　然后看眼状态。
　　三条状态后面，果然多了一条魅术。
　　顾桉觉得有必要让楚梦关一下魅术。
　　此时，一位带着些许敬畏的中年男人小跑过来，恭敬道：“两位前辈，已经调查好了。”
　　他心中颇为苦涩。
　　一开始他觉得谁敢来这里闹事。
　　后来发现，来的人实在太强了。
　　那恐怖威压，压的他膝盖有些软。
　　险些就跪了下去。
　　脑海中思索了无数种可能。
　　他觉得是平日太过嚣张跋扈，不把其他人放在眼里。
　　最后招惹了不可招惹的存在。
　　如此才有了今日一幕。
　　本以为这次不死也得脱一层皮。
　　但接触下来，他惊恐的发现，这两位只是来打听消息的。
　　一时间又觉得是无妄之灾。
　　哪有人打听消息来售卖法宝的地方？
　　但不敢说出心中不满，还得帮忙去打听。
　　顾桉接过对方递过来的消息，道：“前辈有跟家族里面的人说吗？”
　　“不敢。”负责人又差点跪了。
　　他觉得对方就是在试探自己。
　　如果应对不好，怕是也会瞬间魂飞魄散。
　　顾桉只是单纯的好奇。
　　当然，也有些希望对方告知族里。
　　最好能来一个仙桥三四层的强者，让自己试试手。
　　再强就不要了。
　　怕打不过。
　　那就危险了。
　　还是有些膨胀。
　　最后顾桉询问，要多少灵石。
　　负责人哪里敢收灵石。
　　顾桉觉得这样不厚道，多多少少还是要给点的。
　　“那给多少才适合？”负责人小心翼翼的问道。
　　顾桉思索了下道：“两百灵石？”
　　毕竟让对方跑一趟，应该也不便宜。
　　两百勉强够吧？
　　“多了，五十灵石就好。”负责人立即道。
　　顾桉略微有些意外：“五十？”
　　“是的，五十。”负责人谄媚的笑道。
　　最后顾桉还是给了一百。
　　五十感觉还是有些少，也不能让对方白白做事。
　　下次过来对方要是不做事，那该如何？
　　无冤无仇，他也不好做些什么。
　　但魔门本就不讲道理才是。
　　最后顾桉叹了口气，有些事果然还是不太做的了。
　　旋即两人离开了百兵楼。
　　看着彻底远去的两人。
　　负责人整个人瘫坐下来。
　　终于把这两个人送走了，再不送走，该被送走的就是他了。
　　自己这是招谁惹谁了。
　　被这两个人盯上。
　　“强者果然可以不讲道理。”
　　本以为自己够强了，不用担惊受怕。
　　当了这么多年前辈，突然就……
　　又开始点头哈腰了
　　“以前你不是这样的。”离开百兵楼，楚梦颇为感慨的说道。
　　顾桉心想，确实如此。
　　当初自己还弱小，从不会如此鲁莽行事。
　　都是三思而后行。
　　修为提升后，就不一样了。
　　开始以威势压人。
　　很容易招来强敌，以后要小心谨慎。
　　只是还未等他反省，楚梦的声音再次传来：“以前你年纪大嗜血残暴，遇到人就是一脚踹出，现在居然不出脚了。
　　我看着都有些不习惯了。
　　果然有了未婚妻，虽然年纪还是大，但开始收敛脾气。
　　身为你的上级，为了改变你，也是牺牲甚大。”
　　顾桉：“……”
　　您是真的不会说话。
　　没一句我爱听的。
　　之后他看着手中资料道：“想要去北壶雪州，需要走传送阵。
　　一路往北，到达北线海岸，然后坐船穿过海域，才能到达北壶雪州。
　　前往北线海岸，全程走传送阵，要大半个月的时间，而跨越海域大概要三个月时间。
　　如果遇到海域迷雾，就需要四个月时间。
　　此外，一个人需要耗费十万灵石。
　　两个人的话，来回至少需要四十万灵石。
　　这是最次的待遇，如果想要路程舒服一些，还要提交二十万灵石。全程无忧，大概要一百万灵石。”
　　说完顾桉看向楚梦。
　　“看我干嘛？”吃着花生米的楚梦眨着大眼睛问道。
　　灵石啊，顾桉犹豫片刻道：“晚辈灵石不够。”
　　“借你？”楚梦随口问道。
　　顾桉：“……”
　　您的那一份，就没想过自己出吗？
　　身为上级，一点自觉没有。
　　“你该不会让我自己出灵石吧？”楚梦有些错愕的看着顾桉，道：“你想想，这次外出是为了谁？
　　我一个身份尊贵的大小姐，为什么放弃四位侍女的服侍，跟你跑去那么远的地方？
　　我是爱吃苦吗？
　　如此情况下，你好意思让愿意陪你吃苦的上级，支付路费？”
　　楚梦伸出纤细手指，戳了戳顾桉的胸口，义正言辞道：“你摸摸自己的良心，是不是太过分了？”
　　顾桉：“……”
　　话是这么说，但我灵石不够。
　　半路还要赚取灵石？
　　几十万，上哪赚。
　　赚几百年才够路费，我们一辈子不回来了是吧？
　　不然就得睡甲板。
　　有些后悔了，早知道少给花师兄二十万了。
　　他从未想过，有一天自己会缺灵石。
　　顾桉查看了下身上的东西，发现还有一些东西可售卖。
　　多多少少能凑出五十万。
　　单程的话，应该没问题。
　　回来
　　等回来再说吧。
　　之后顾桉便带着楚梦踏上了传送阵。
　　一路传送。
　　大半个月后。
　　顾桉感觉人都传送吐了。
　　这得传送多少距离。
　　直到看到大海，顾桉方才松了口气。
　　“这大海还真是壮观。”楚梦看着前方海域感慨。
　　“前辈不晕吗？”顾桉略微有些好奇。
　　“我有法宝啊。”楚梦疑惑的看着顾桉：“你晕？早些说，我可以用法宝帮你缓解。”
　　顾桉：“……”
　　都结束了，您可以不用说这个。
　　之后，两人走在海岸上。
　　楚梦看着大海，眼眸中有些精光。
　　“前辈没来过吗？”顾桉问道。
　　“看过海，但没有这么近距离看过落日。”楚梦望着海边晚霞有些兴奋道。
　　顾桉停下步伐，看向海域。
　　一轮散发柔和霞光的红日，正在一点点没入海域。
　　两人的影子被拉的很长很长。
　　“跟你未婚妻一起看落日，有没有很感动？”楚梦笑着问道。
　　顾桉看着出神，很多年没有这样去看身边的景色了。
　　因为都在为了生存奔波劳累。
　　不是提升修为，就是提升术法。
　　他也不敢慢下来，因为很可能就会遭遇致命打击。
　　很多事，都需要修为。
　　其实看落日对顾桉来说，并没有太大的感觉。
　　若要说感动，那是有的，只是并非来源落日。
　　而是之前楚梦三番两次捞自己。
　　随后两人走在落日下，往人多的城池港口走去。
　　路上楚梦道：“日落虽然好看，但也很短暂，是不是与你在阁楼的表现一样？没多久就结束了。以后我们成婚了，你会不会羞愧难当？”
　　顾桉：“……”
　　楚梦拍了拍顾桉肩膀，安慰道：“没事，我不会嘲笑你的。”
　　顾桉：“……”
　　您是来监督我的，不是来给我做道侣的。
　　两人依然并肩行走，偶尔传来一些交谈声，更多的是一方的敷衍回应……
　　另一边。
　　在皇城附近的东方长离，再一次收到了信封。
　　她有些激动。
　　八音神君也是如此。
　　之前她看到这样的信封，就会觉得东方长离又要上当受骗。
　　而今
　　那是了解远古岁月的渠道。
　　而且还在看守邪魔的强大修士，值得敬佩。
　　所谓的拯救世界，维护世间和平。
　　一点没错。
　　“打开看看，是不是说明了具体情况。”八音神君说道。
　　旋即，东方长离打开了信封。
　　果然是解释了幽海一族。
　　只是越是看，东方长离眉头越是紧蹙。
　　最后默默的合上信封。
　　“居然是这样。”东方长离有些无奈：“我果然是在负重前行。”
　　“里面写了什么？”八音神君开口问道。
　　东方长离长舒一口气道，道：“大致介绍了幽海一族的情况。
　　按那位前辈所说，这一族是人族天敌，以人族为食，还难以杀死。
　　不仅如此还有一部分哪怕有一块肉都能重新活过来。
　　更可怕的是，他们吃下人族就能快速恢复伤势，还能提升修为。
　　只要人族够多，他们一族都将成为让人必须仰望的强者。
　　最让人绝望的是。
　　人族后来研究出的吞幽法。
　　那时被誉为幽海天敌。
　　也确实可以威压镇幽海，以吞噬幽海提升实力。
　　更让幽海一族惊恐。
　　想方设法要灭杀吞幽法。
　　可是这样的天敌之法，居然是那位前辈的骗局。”
　　“骗局？”八音神君有些好奇：“为何是骗局？吞幽法是假的？”
　　“是真的，但是一旦学习吞幽法，就只能再提升一次修为，再无法提升第二次。”东方长离解释道：“只要一提升，就会被反噬，很容易修为尽失。
　　不过还可以通过吞幽提升战力。
　　可
　　吃下的越多，身体所承受的就越大，撑不了多久。
　　注定要灭亡。
　　吞幽法不仅仅断了修炼者的路，还加速了修炼者的死亡。
　　修炼成功的条件也极为苛刻。
　　百人都未必能有一个成功。
　　成功了，能撑下去的也是百中之一。
　　撑下去能运用的，也是少之又少。
　　当年开创吞幽法的前辈，就是感觉时日无多，才开始偷袭幽海一族。
　　一战成名，令幽海一族畏惧。
　　那时他已经无法压制吞幽法，但是他明白幽海一族定会找到他。
　　也会蛊惑人族。
　　他对那时候的人族极为自信。
　　他觉得以那时候人族的卑劣，定会将他交出去。
　　换取一时的安宁。
　　这个秘密原先只有两个人知晓。
　　如今加上我便是三个人了。
　　小时候对方就给我讲了，只是我没记住罢了。”
　　四个人了，八音神君心里想着，旋即道：“最后呢？这位前辈如何了？”
　　“被幽海一族带走了，不知所踪，应该是想找到破解天敌之法，也不知道是否会成功。”东方长离有些沉重的开口。

四月份抽奖
　　1号到7号，投月票自动参与抽奖。
　　中奖名额，索尼蓝牙耳机三位。
　　坚果礼包十位。
　　截止七号晚上十二点，八号中午公开抽奖，并同时单章公布抽奖名单。

第432章 这一船的人绝不会有意外发生
　　“也就说其实幽海一族是没有天敌的？”
　　八音神君开口问道。
　　东方长离把信封收起，微微点头，道：“按照那位前辈说的确实是这样，所谓的天敌其实只是一种障眼法。
　　以开创吞幽法的前辈作为诱饵与迷雾，遮蔽了幽海一族的认知。
　　让所有人都以为，天敌出现了。
　　不仅如此，还留下修炼之法。可以出现其他天敌。”
　　八音神君略作思考道：“但先前我们得到的消息是，天敌确实是出现了。幽海一族的那位看到了，且被重创了。”
　　东方长离沉默了片刻，开口道：“那就是吞幽法确实留下了，然后被人练成了。但……”
　　八音神君也是一愣。
　　但对方修为几乎会止步不前，稍有不慎还会被吞幽法反噬而死。
　　所以
　　那位幽海一族明明遭遇了天敌却还活着。
　　因为学会吞幽法的人，状态怕是不妙。
　　越是推敲，两人越觉得可能性很大。
　　而且这是无法逆转的事，那位修炼吞幽法之人，何止是前途尽毁，更是命不久矣了。
　　东方长离决定试试找到这个人，或许还能互相帮助……
　　日出东方。
　　顾桉站在门窗前，眺望着远方。
　　昨晚来时，他便购买了船票。
　　一个人十七万灵石。
　　算上传送阵的。
　　已经花费了四十几万灵石了。
　　该买的也买了。
　　如今仅剩下六七万灵石。
　　“第一次有了灵石花完的恐惧感。”
　　以往虽然也穷，但没有这般的恐惧。
　　毕竟灵石对他作用并没有那么大。
　　没有也就没有了。
　　但如今，一旦上了那艘船，中途要是需要花费灵石，自己又拿不出来。
　　该是多么绝望的事。
　　也不知道船只上有没有好人。
　　看着日出，顾桉发现外出不仅要有修为，还需要足够的灵石。
　　除非自己修为已经登峰造极，天下无敌。
　　不然没灵石，也容易让人头疼。
　　不再思考这些，顾桉微微抬手。
　　十方防御从他手掌中出现。
　　昨晚顾桉花了些许时间，祭炼了一下。
　　这是一件防御法宝。
　　四面八方都在其防御方位之内。
　　不过需要动一动心念。
　　随后手中十方防御化为碎片，接着环绕周围。
　　抵挡周围攻击，紧接着恢复原样挡在一边。
　　这是最强防御。
　　分散的话，防御力不到一半。
　　哪怕如此，也能抵挡一下自己如今攻击。
　　至于最强防御，如今的自己居然都破不开。
　　所以只要运用的好。
　　致命攻击也能挡住。
　　另外
　　顾桉捏住十方防御一角将其掰了下来。
　　接着运转飞雪。
　　随后弹指而出。
　　轰！
　　远处小山坡直接炸出了一个大坑。
　　这不仅仅是飞雪的威力，更多的其实是十方防御本身的杀伤力。
　　这用来当防御法宝实属有些可惜。
　　不知打造这件法宝的人是何种想法。
　　轰鸣声惊醒了不少人。
　　哪怕是旁边房间的楚梦都出来了。
　　顾桉收起了法宝，看着衣着整齐的楚梦，缓缓开口：“前辈起来了？”
　　“你刚刚在干嘛？”楚梦好奇的问道，顿了下脸色变得严肃：“你不会半夜跑去杀人吧？昨天购买船票时，对方语气不太好，当晚你就气不过，把他杀了？”
　　顾桉一脸错愕的看着眼前之人。
　　所以，在您的眼中，我究竟是一个什么样的人？
　　一时间，顾桉分不清，到底是自己有问题，还是上级有问题。
　　得不到答案，他也不多想，只能换个话题。
　　“在试飞雪。”
　　飞雪，是上次为了丢出花生米，找楚梦要的奖励。
　　如今他看到的是简化过的。
　　因为修为不够学不会。
　　一开始顾桉也没有学，只是简单看了看。
　　修为提升后才学了下。
　　所幸能够学会。
　　威力也还行，但也就还好。
　　对比其他攻击手段，差的不是一星半点。
　　但是用了十方防御，威势提升了很多。
　　如果十方防御碎片全部以飞雪用处，那……
　　威势也不可小觑。
　　如此，便等于放弃了防御。
　　楚梦拿出花生米，试着模拟了下，然后道：“你是不是还在学简易版？”
　　顾桉颔首。
　　楚梦把花生米丢到嘴里，道：“飞雪的一片雪花可弑仙，知道是为什么吗？”
　　顾桉思索了下道：“因为能够引动特殊力量？”
　　“并不是。”楚梦解释道：“飞雪能是一片雪花，但也是一片雪地，同样可以是一片空间。此外，雪花也能一片雪地，一片空间。”
　　顾桉皱眉：“前辈您在说什么？”
　　“一花一世界，一叶一乾坤。”楚梦认真道。
　　顾桉似懂非懂。
　　不过看了看时间，船就要靠岸了。
　　要过去了。
　　两人边走边聊。
　　“我再给你讲通俗一点，就是看山是山，看山不是山，看山还是山。”楚梦边吃花生米边解释。
　　顾桉沉默了片刻，道：“前辈确实是在往通俗讲？”
　　“后面还有，急什么。”楚梦给顾桉递了一把花生米道。
　　顾桉接过花生米，有些错愕：“大早上这么吃，是否有些不太好？”
　　楚梦并未理会，继续她的讲解：“施展飞雪，最重要的是什么？
　　就是那一片雪。
　　简易的飞雪，你可以随意用东西替代。
　　一块灵石碎片，一颗花生米，一块石子。
　　但这种程度还无法达到最开始的飞雪能是一片雪花，但也是一片雪地。
　　通俗来说，你弹指中的东西，本来都是小物件，现在可以是大物件了。
　　比如一片雪地，乃至于一片空间。这个就是看山是山了。”
　　顾桉错愕。
　　还能这样？
　　“看你惊讶的，不然怎么一片雪花能弑仙？”楚梦从储物法宝拿出一本书户籍，递了过去，道：“这个就是有注解的飞雪，你可以试着学习一下第一境界。”
　　顾桉接过书籍，发现确实很复杂。
　　注解比正文多很多。
　　这术法秘籍，注解比正文都要珍贵吧。
　　“有你学的。”楚梦开口说道。
　　顾桉收起来，倒也不急着学。
　　反正只是学着玩的。
　　虽然看起来很厉害，但……
　　真的想要弑仙，十有八九也得先成仙。
　　太阳出来时，顾桉与楚梦来到了港口。
　　一艘巨大的船只，赫然从海域缓慢驶来。
　　有一种宏伟山脉靠近的感觉。
　　极具压迫感。
　　周围人也越来越多，很多都是要上船前往北壶雪州的。
　　顾桉看着这些人，觉得他们应该极为富裕。
　　“这位道友，第一次来吧？”顾桉边上有一位男子开口问道。
　　顾桉转头看过去略微有些好奇：“我这身打扮很像偏远地区来的？”
　　对方一脸错愕。
　　对方何种意思？
　　他尴尬的笑了笑道：“道友说笑了，是看道友一脸惊奇模样，所以才有所猜测。”
　　顾桉面无表情的看着对方。
　　为了对抗楚梦的魅术，七情六欲篇一直在运转。
　　虽然有些意外，但绝对不会是一脸的惊奇模样。
　　为了避免招惹麻烦，顾桉摇头表示经常来。
　　对此，男子并未逗留，只是尴尬道歉，最后离开。
　　暗中顾桉关注着对方，随后发现他到另一边，找了另外的人说了刚刚一样的话。
　　顾桉：“……”
　　果然不是真的察言观色。
　　怕是见不太强大的人便说这种话，能哄骗一个是一个。
　　至于对方有何种目的，就不得而知了。
　　此人看起来二十出头，元神中期修为。
　　也算一方强者。
　　至于真实年纪，便不好说了。
　　可能有百来岁了吧。
　　顾桉并未多想，而是看着船只靠岸。
　　“你说它为什么要靠岸？”楚梦略微好奇道：“能够购买船票的人，应该没有普通人。既然如此，停在海中，直接飞过去不就好了？”
　　顾桉思索了下道：“可能是要有仪式感吧。”
　　楚梦吃着花生米，摇头并未多言。
　　很快船只靠岸。
　　不少人开始排队上船。
　　顾桉他们来的早，很快就来成功来到甲板。
　　这里的建筑如同城池一般，一点没有船只的感觉，就如同寻常宫廷庭院一般。
　　有花园，草木，湖泊。
　　这里哪里是什么船只，几乎就是一座小岛。
　　此外，顾桉能察觉整艘船蕴藏着强大而又恐怖的力量。
　　能跨海域的船只，确实不简单。
　　就是不确定这里的负责人是何等修为。
　　不过上船的修为都非常高，随意看过去，都是元神修为。
　　金丹几乎都找不到。
　　返虚也有不少。
　　倒是仙桥，很少见。
　　如果一直是这样，那他也安全一些。
　　只是随着上来的人越来越多，顾桉眉头微微皱起。
　　转轮气息，很多。
　　转轮一脉的人怎么突然这么多，而且修为都很高，大部分都是元神圆满或者返虚。
　　此外，顾桉又看到了一个强者，他穿戴黑色斗篷，身边跟着两个侍从，周身有可怕气息流转。
　　此外暗中还隐藏着其他气息。
　　与世子有些许类似。
　　“皇族的人。”楚梦吃着花生米开口说道：“身上有龙脉认可的气息，你的大舅哥身上就有。”
　　顾桉颔首，原来这是龙脉认可的气息。
　　那么皇族的人怎么来了？
　　为了铲除转轮一脉？
　　那带的人也太少了些了。
　　之后顾桉又看到了两个人，一男一女，男的低着头走在女子后面，女子蒙着面纱，看不清脸。
　　顾桉之所以关注，是感受到了一股寒意。
　　与碧落神君有些类似。
　　可能是一个宗门的人。
　　陆陆续续上来很多人，顾桉发现最多的还是转轮一脉的人。
　　见此，顾桉颇为感慨。
　　转轮一脉的人这般富有吗？
　　“他们又不是坐全程，完全可以中途下。”楚梦说道。
　　顾桉想了想也是。
　　但最低都是一万灵石起步。
　　还是富裕。
　　之后顾桉没有过多关注，而往住处而去。
　　大船共有上十八层，下十八层。
　　顾桉购买的位置在上第九层。
　　这是他灵石能卖的最高层了。
　　是双床间。
　　配有聚灵阵，隔音阵，防御阵，传送阵。
　　能第一时间传送到甲板上。
　　进去无法传送就是。
　　此外，九层及九层以下所有食物均可免费享用。
　　灵果，灵液，免费供应。
　　九层之上，最高可前往第十五层。
　　上面的所有食物，均要花费灵石购买。
　　哪怕是修炼场所也是如此。
　　“为什么我们不去十五层？”楚梦来到房间不太满意的询问。
　　顾桉望着对方，心想为什么您不知晓吗？
　　楚梦看着挨着很近的两张床，忽的明悟过来：“我明白了，你想与我同床共枕。”
　　顾桉：“……”
　　楚梦也没有多说其他，而是端坐在床边，道：“这船上的阵法有问题，皇族龙脉之气也在阵法中游走。而且上面比较空旷，没什么人。”
　　楚梦抬头看向天花板，仿佛能看透阻碍，窥探上方具体。
　　顾桉有些意外：“前辈是说有阴谋？”
　　“交给你了，身为你的上级已经发现了问题，现在是时候发挥下级的作用。防止我们陷入危机。”楚梦认真道：“如果没防备好，那我们就只能逃离了。”
　　“前辈不出手吗？”顾桉问道。
　　“我金丹初期。”
　　“我金丹圆满能打仙桥一层，前辈金丹初期应该能打仙桥九层。”
　　楚梦吃着花生米，就这样看着顾桉。
　　顾桉：“……”
　　上级也不干人事。
　　想到这里，顾桉突然想起来，没有监督面条认字。
　　下次回去得监督一二
　　第十五层。
　　宽敞的房间中。
　　原本身穿黑色斗篷的男子缓缓脱下斗篷。
　　露出英俊的面容，他坐下后，前方有阵法亮起，似乎连接了其他地方。
　　一道身影随之出现。
　　“看来三皇子是考虑好了。”阵法中的声音开口说道。
　　三皇子看着对方，道：“要我加入你们自然可以，但我要特殊转轮。”
　　“没问题，这一艘船便是为了三皇子准备的，所有人都是筛选过的，不会出现任何意外。”阵法身影笑着道：“再过几天就会到达我们预定的位置。
　　届时便是三皇子一步登天的时候。
　　接受特殊转轮，成为东道古州最大的赢家。
　　龙脉也将彻底为三皇子所用。他日称帝不在话下。”
　　“那么你们要什么呢？”三皇子问道。
　　“我们要的不多，但也不少，我们要东道古州三分一位置，这些位置能传扬转轮永恒。”阵法中的身影笑着开口。
　　三皇子眯着眼道：“好。”
　　“那请三皇子安心等待，绝不会出现任何意外。”阵法中的身影笃定道。

没写完，还差一千多。
　　明天写了吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》没写完，还差一千多。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第433章 楚梦：所以你下半夜要杀人？
　　船出了问题。
　　这是顾桉始料未及的。
　　他分明是规规矩矩购票登船，前往北壶雪州。
　　上船前还特意做过调查。
　　这条航线这二三十年来从未出过差错。
　　无论是海外群岛的仙船，还是北壶雪州的大船，亦或者皇族运营的商船，从未有人诟病。
　　就是极少数的宗门船只，也未曾有人回来说过不好。
　　哪里想到，自己一上来就出问题了。
　　而且还得自己寻找问题所在。
　　只怪自己孤身前来。
　　如果将叶秀他们带来，倒是有人可以使唤一二。
　　他们这方面也有所经验。
　　之前几次都是让他们去调查。
　　就是
　　容易死不少人。
　　顾桉略作思考，便离开房间。
　　从传送阵法中消失，出现在甲板上。
　　如今甲板上，人来人往，不少人对这里的一切都带着新奇。
　　“没想到这次真的抢到了票，还以为是普通仙船，没想到真的是甲字号仙船。上来时我还有些忐忑，现在总算是放心了。甲字号仙船在所有仙船中最是稳妥。”
　　“是啊，以往别说上十八层，就是下十八层都一票难求。这次真是走运。”
　　走路时，顾桉从二人身旁经过，闻言不禁回头多看了一眼，听着他们的交谈，他心中狐疑。
　　之后继续行走。
　　同时在无人时，留下了一些血灵，好监督这里的情况。
　　当然，也不敢太明显。
　　这船不简单，稍有不慎便会被发现。
　　逛了一圈，顾桉意外的发现，不少人都说这次运气好。
　　如若是以往，想要登上甲等仙船，可不容易。
　　越看，顾桉越明白。
　　这次上船的人，不少都是以往无法上来的。
　　果然有问题。
　　以往的人是有修为有地位。
　　如今只是有些修为，地位怕是一般。
　　看来不是有人针对这艘船，而是有人针对船上的人。
　　之后顾桉开始寻找，看看是否有其他人发现了异常。
　　又是否有人着手反抗。
　　他对自己不太自信，调查阴谋诡计还是应该让专业的人来。
　　只是找了一圈，也没有遇到有人发现。
　　不过顾桉也不着急，毕竟才第一天，船只才刚刚启航。
　　思索了下，顾桉决定试试能否曲线救国。
　　之后他找到了甲板管理的小领队。
　　询问了一个小问题。
　　“前辈，如果我现在想要下船，你们能退灵石吗？”顾桉看着一位中年男人问道。
　　“应该是能的，不过一人最多退三万，这还是高层退款，底层就更少了。毕竟我们后面不一定能有新客人，而一开始这些位置是有人抢购，只是被客人抢先了而已。”中年男人轻声解释。
　　顾桉思索了下。
　　一人三万，便是退六万，亏损三十万？
　　六万加自己身上几万，一共十几万。
　　一张票都不够。
　　不过灵石嘛，总能赚回来，危险能规避还是要规避一二。
　　“如果我要退，要找谁？”顾桉问道。
　　“要到下一站港口，大概二十天后。”中年男人见顾桉皱眉，解释道：“我们只负责船只运转，灵石不归我们管，其次客人调动以及一些资料，都是岸上的人处理。
　　这也是为了客人的利益，如果有人假冒领取，我们也能阻挡下来。”
　　顾桉沉默了片刻，决定再等等。
　　毕竟有楚梦在，多少有人兜底。
　　自己也要做好足够的准备。
　　以应对这里的变化。
　　留下足够的血灵，顾桉便回到了自己住处。
　　楚梦还在喝茶吃花生米。
　　不过
　　顾桉看了眼已经拼在一起的床铺，沉默了片刻。
　　总觉得楚梦不怀好意。
　　“你睡床吗？”楚梦看到顾桉回来问道。
　　顾桉看着拼在一起的床铺并未第一时间回答。
　　只是在他要开口时，楚梦的声音再次传来：“你一心向道应该不用睡觉吧？”
　　顾桉：“……”
　　您说的在理，下次别说了。
　　“你不睡觉，我一个人睡小床嫌太小，两个合在一起，我刚刚好能睡。为了上级的睡眠质量，身为下级的你应该能够理解吧？”楚梦看着顾桉眼眉弯弯带着笑意。
　　看着对方的笑容，顾桉沉默了。
　　瞥了眼状态，发现陷入魅术，最后他来到修炼位置坐下，被迫学习飞雪。
　　主动学习和被迫学习果然是不一样的。
　　学习的空闲中，心神偶尔也会放在血灵上，看看是否收集到有用的消息。
　　时间一晃三天过去了。
　　期间顾桉试着修炼飞雪。
　　楚梦也讲解了几次。
　　顾桉愈发的明白那个境界。
　　所谓飞雪可以是一片雪地，一片空间。
　　是因为在运转时，能够将某个东西，某片空间压缩到弹丸大小。
　　随后弹指而出。
　　威势之大，远非简易版可以比拟。
　　如此，顾桉想到了巨石，如果可以将其压缩，弹指而出。
　　那威势得何其之大？
　　飞雪可学。
　　就是需要些时间。
　　这一术法有些高深，所幸只需要入门，或许不用术法数值也能学会。
　　毕竟如今的他会的术法不少，对术法了解早已今非昔比。
　　完全有能力自己领悟一些高深术法。
　　今天，顾桉还在领悟时，突然察觉到了什么。
　　有一个黑袍男子经过了血灵，如果没有猜错的话，应该是皇族的人。
　　犹豫了下。
　　顾桉决定外出与对方偶遇一下。
　　接触之后容易触发命运之环。
　　转轮一脉来了这么多人，皇族就来了一个。
　　怎么看也不正常。
　　随后顾桉来到了甲板位置。
　　路上，一过来，他便看到了带着面纱的女子站在船边眺望着远方。
　　一位二十七八岁模样的男子站在她身后，如同一位护卫。
　　顾桉看过去时，那位男子忽的转头看过来。
　　好敏锐，顾桉心中意外。
　　一个元神圆满，居然能感知到自己的目光，很是不简单。
　　收回目光顾桉往前方走去。
　　而看着顾桉离开的男子眉头皱起：“好奇怪的感觉，金丹圆满？”
　　他心中不解，将这个人记住。
　　此外
　　这船的人有些奇怪，有些人重复的出现，总会在某个地方。
　　看起来应该是要做什么。
　　具体他还不确定。
　　但需要做点什么，否则就太过被动。
　　“师姐，有线索吗？”男子轻声开口。
　　“有一些了，应该是转轮一脉的人。”带着面纱的女子缓缓开口。
　　只是眼中有着浓郁的疲惫：“如果起了冲突，你不用顾及我，我这样的身体也撑不了多久。”
　　男子沉默了片刻，微微颔首。
　　与此同时，顾桉已经来到了黑袍人身边。
　　对方站在船头，眺望着前方。
　　茫茫大海，不知在看些什么。
　　此时顾桉也感觉自己在汪洋大海前，显得有些弱小。
　　“道友。”顾桉轻声开口。
　　对方转头看向顾桉：“你喊我？”
　　顾桉摇头，道：“认错人了。”
　　之后顾桉转身离开。
　　三皇子眉头皱起，随后让人调查下这个人。
　　有些莫名其妙。
　　他记得整艘船穿黑袍的人只有他一位。
　　如何会认错人？
　　除非对方有所图谋，约见的人见不得光。
　　那就更需要谨慎了。
　　此时顾桉回到了住处，自己贸然过去，就是为了引起对方猜疑。
　　只要有猜疑，有动作，自己才有可能收到命运之环的反馈。
　　夜里。
　　子时一过。
　　顾桉就感受到了命运之环的震动。
　　果然有反馈。
　　【昨天中午，季启辰看你搭讪有些可疑，着手让人调查你。当知晓你是左有言时，有些意外，他依稀记得你九霄阁闹过一些动静。
　　也算实力不错的人，对此他引动房间的阵法，联系了转轮一脉的负责人。
　　想问问对方是否知晓你的存在，又是否会带来意外。
　　得到的答案是，都在掌控之中。
　　只要等十天后，到了黑礁海，船上阵法就会彻底开启，然后献祭船十五层以下所有人，从而引出血天转轮。那时季启辰就能引血天转轮入体。】
　　看完反馈，顾桉有些意外。
　　收获如此之大吗？
　　本以为只是想看看这位皇族想要做什么，哪里想到直接知晓了这艘船幕后的计划。
　　“前辈，皇族会与转轮一脉合作吗？”顾桉好奇的看向已经躺进被窝的楚梦。
　　楚梦轻轻拉下蒙住头的被子，美眸微动，盯着顾桉道：“身为下级的你，终于忍不住要对貌美如花的上级有所动作了吗？每天这么看着，身体很是躁动吧？”
　　顾桉：“……”
　　您能说人话吗？
　　两人就这样四目相对。
　　楚梦叹息一声道：“果然，楼里的仙子说的没错，你身体不太行了。”
　　顾桉：“……”
　　之后楚梦开口道：“按理说皇族与转轮一脉是不能合作的，看似转轮一脉要的是民众，实际上要的是皇族的大地龙脉。
　　不过只是单纯的合作还好，毕竟他们无法得到皇族龙脉。
　　可若是皇族的人成为转轮一脉，那么转轮就能开始接触皇族。
　　如同纯净的湖面跌入一滴墨水。
　　对龙脉影响很大。
　　此外，转轮最可怕的是会让人沉浸在力量中。
　　皇族的人也难以承受如此诱惑。
　　自然而然的就会让更多的人成为的下属转轮。
　　此外转轮还会让人性情出现扭曲，更不会顾忌什么了。”
　　话锋一转，楚梦好奇的问道：“你发现什么了？”
　　“嗯，我们看到的那个黑袍皇族，应该是要与转轮一脉合作。”顾桉略作思考道：“他们的计划是，在十天后的黑礁海，献祭这一船的人，引出血天转轮。”
　　闻言，楚梦略微意外：“所以你下半夜打算把他们一网打尽？”
　　顾桉一愣，本能想要反驳。
　　但是仔细一想。
　　确实是这么个事。
　　对方如今刚刚知晓自己的存在。
　　还不把自己当回事。
　　那么今晚偷袭是最好的机会。
　　如果天一亮，他们突然觉得自己有危险，需要好好监视针对。
　　那就有些束手束脚了。
　　此外，总不能真的等十天后再反抗吧？
　　想到这里，顾桉站了起来。
　　一瞬间，船只中的血灵开始移动，寻找转轮一脉的大本营。
　　直捣黄龙。
　　“前辈，我出去看看，你要不要一起？”顾桉觉得还是带上楚梦比较安稳。
　　虽然那些人登船时修为最高不过仙桥三层，但万一他们也隐藏了修为呢？
　　亦或者有些人自己没看到呢？
　　还是需要小心一些。
　　“幽会吗？”楚梦问道。
　　顾桉：“……”
　　您脑子真的没问题吗？
　　随后，两人还是一同走出了房间。
　　楚梦吃着花生米道：“你知晓他们在什么位置？”
　　“多多少少知晓一些。”说着顾桉拿出了身上金黄色的转轮。
　　这是特殊转轮，寻找其他转轮可以更方便一些。
　　结合血灵探查，最后顾桉将位置锁定在上十八层的第十二层。
　　“这么近吗？”顾桉有些意外。
　　他还以为会在下十八层。
　　毕竟下意识觉得这些人见不得光，定然躲在最为阴暗的地方。
　　哪里想到在上十八层，还比自己高了几层。
　　来到十二层，顾桉想要往里面走去。
　　“有结界。”楚梦开口说道。
　　顾桉也察觉到了。
　　有一堵无形墙挡住了去路。
　　如果去询问，定然是不属于这里的客人无法进入。
　　顾桉伸出手，靠近结界。
　　随后施展律令九章，天地借位。
　　瞬间，空间叠加。
　　顾桉与楚梦迈步穿透了过去。
　　随后撤销律令九章。
　　顾桉感慨，真进来了。
　　“好用吧？等你境界提升，律令会更好用。”楚梦边吃花生米边说道。
　　顾桉也不多想，也从储物法宝拿出点花生米，边吃边往里面走去。
　　来到这里之后，他愈发的能够察觉转轮气息。
　　不用特地寻找，就能知晓这些人聚集在什么地方。
　　十二层深处。
　　一位中年男人，坐在坐在宽敞的大厅中，他眉头微微皱起：“这个三皇子太过谨慎了。
　　一个左有言居然值得他特地询问。你们听过此人吗？”
　　除了主位的中年男人，其他位置还有五个人坐着。
　　其中一位看起来二十几岁的仙子摇头道：“第一次听说，我特地询问了一下其他人，并没有谁知晓他，想来不算什么。”
　　“不管如何，既然这位三皇子提及了，明天就找人盯着这位左有言吧，防止意外发生。”中年男人开口说道。
　　只是眼中带着些许不屑，对他来说，这些人都不过是小人物。
　　根本无法影响他们的计划。
　　“到了地方，将那些人全部献祭了后，再让人打扫一下，下一站新的客人就要住满这里了。”一位年轻的男子开口说道。
　　“计划成功之后，就该轮到我们提升了，有了皇族的帮助，我们的修为也不至于原地踏步。
　　我们在一个境界太久了。”另外一位老者感慨道。
　　其他人也是唏嘘。
　　他们修为提升的很快，但需要足够的「」否则也只能原地踏步。
　　只是在他们还在讨论时，突然门口传来声响。
　　咚咚！
　　是敲门声。
　　一时间六人都有些意外的看向门口。
　　眉头微微皱起。
　　互相更是看了一眼。
　　都从对方眼中看出不解。
　　不是他们的人。

第434章 他自刎归天了
　　他们六个人商讨大事。
　　寻常情况下无人可以靠近，更别提敲门。
　　所以这突如其来的敲门声，让他们有些错愕。
　　此外，他们立即检查了下阵法，并未有任何异常。
　　也不曾有人进入。
　　那么，为何有人敲门？
　　略作思考，他们得出了一个结论。
　　有人一开始就假扮他们的人，混入了其中。
　　来者不善。
　　不过对方敲门，想来是有什么事要谈。
　　还没有到最坏的情况。
　　随后中年男人传音给其他人道：“我来先稳住对方，看看对方究竟要做什么，你们两个引动阵法，三个准备好攻击术法，前后夹击。
　　必须第一时间将其制服，宁可下重手，也不可小觑。”
　　其他人立即颔首。
　　很快众人开始准备。
　　中年男人缓缓开口：“阁下是谁？是有什么需要吗？一切都好商量。”
　　然而外面并未有声音响起。
　　在他他们疑惑时。
　　突然一股恐怖力量在边上轰然炸开。
　　轰隆！
　　众人错愕，力量将墙壁炸开，接着将他们吞没。
　　每个人都着手防御。
　　只是有些猝不及防。
　　本以为人就在门口，谁能知晓边上被偷袭了。
　　轰隆隆！
　　有两个人直接被炸飞了出去。
　　身上血肉有些模糊。
　　虽然有法宝防御但还是让他们痛苦哀嚎。
　　在这样爆炸冲击下，中年男人第一时间反应过来，捏碎了一张符箓。
　　一时间周围力量逐渐缓解。
　　接着中年男人往前迈出一步，不退反进。
　　也就是他踏步的瞬间，一道身影已经攻击而至。
　　刀光如影轰然落下来。
　　他的心中忽的有一种悲伤之感。
　　刀意直达心神？
　　什么样的强者？
　　随后他踏出的一部被迫收回，且又往后退了一步，接着感知到了四方之气涌动。
　　仙桥四层？
　　不再犹豫，掐诀引动阵法。
　　仙船阵法第一时间隔断四方之气，接着为自己加持。
　　所有的一切都在瞬间完成。
　　此时，刀已经落到了他的跟前。
　　但因为四方之气的消失，对方似乎有些意外。
　　也就是这一个空隙，中年男人手腕中有一条长鞭挥出。
　　忽的长鞭末尾如同尖刺游动。
　　直击眼前人太阳穴。
　　恐怖的力量宛如能穿透空间。
　　这样的间隙，突然的袭击，足够的速度，恐怖的力量。
　　哪怕对方反应再快，防御力度也定然不够。
　　赢了。
　　中年男人心中下了结果。
　　轰！
　　长鞭尖刺撞在顾桉太阳穴位置。
　　然而原本的穿透并未出现。
　　只是传来力量的撞击声。
　　中年男人错愕，震惊的发现，对方太阳穴位置有个法宝挡住了攻击。
　　不仅如此，防御力量还在不停的增加。
　　原本是一块碎片，接着就变成了类似十字架的东西。
　　这是什么防御法宝？中年男人震惊。
　　但还是加强了攻击。
　　然而原先还能撼动一点，而今居然丝毫无法撼动。
　　而长刀再次袭来。
　　中年男人险而又险躲过，旋即继续引动长鞭。
　　不过呼吸之间。
　　两人你来我往，力量呼啸而过。
　　两人皆是招招致命，招招躲避与防御。
　　轰！轰！！
　　房间破碎后再破碎。
　　呼吸间的交锋，便出现了胜负。
　　中年男人惊恐的发现，对方的刀愈发的凛冽。
　　随后长刀落在长鞭之上。
　　轰！砰！
　　长鞭破碎。
　　扰乱了中年男人的气息。
　　接着一脚踹了过来。
　　砰！
　　咔嚓……
　　中年男人背后凸出，肋骨粉碎，接着整个人倒飞了出去。一声巨响，撞击在墙壁上。
　　此时，其他人方才反应过来。
　　“防御。”
　　还能行动的三人，第一时间引动阵法，架起防御。
　　此时顾桉平复了下修为。
　　站在房间中望着他们几人。
　　六人，三残三伤。
　　能对付。
　　此时的他虽然安然无恙，但消耗不小。
　　之前偷袭就是要直接除掉最强之人。
　　一开始的恐怖力量，就是引爆了巨石。
　　这东西确实是好用，威势惊人。
　　后续本来也能偷袭成功，一刀斩了那个强者。
　　只是忽的感觉四方之气消失，仅剩下自己的本身力量。
　　无法真正发挥仙桥力量。
　　就是这突然的变故，给了对方反击的机会。
　　好在，他本就不太依仗四方之力。
　　气海天罡才是他真正的依仗。
　　所以很快就调整过来。
　　呼吸之间就完成了力量运转。
　　如此才侥幸将其击溃。
　　对方很强，强到顾桉觉得没有偷袭就没有胜算。
　　好在对方隔绝的仙桥力量，让他有了更多的胜算。
　　不过时间太过仓促，他体内力量也有些混乱。
　　无法乘胜追击。
　　只能停下缓口气。
　　“阁下何必要赶尽杀绝呢？”此时年轻仙子看着顾桉问道。
　　此时他们修为都在恢复，引动的阵法也愈发的多。
　　“你们要杀我。”顾桉望着他们平静开口。
　　他也在快速恢复。
　　一只手已经放在身后。
　　飞雪已经默默运转，十方防御碎片被他握住。
　　气海天罡也在默默覆盖上去。
　　时机一到，就直接以此破开防御。
　　从而结束战斗。
　　“道友误会了。”其中老者认真道：“我们何曾要与道友为敌？如果我等没有记错的话，今日是我们第一次见面吧？
　　我们有着自己的目的，但绝无与谁为敌，与谁起冲突的想法。
　　不过有很多人对我们的东西有想法。
　　想我们死的人太多了。
　　道友怕是被什么人利用了。扪心自问，我们这些人做了什么吗？”
　　闻言，顾桉看向他们道：“那是我误会了你们？”
　　“应该是如此。”老者叹息道：“我们乃是皇族的人，过来是为了调查转轮一脉的人，他们要献祭船上的所有人。或许道友就是被他们利用了。”
　　“我被他们利用了？”顾桉看着他们有些难以置信道：“你们还是皇族的人？”
　　“正是，在下宫廷禁卫队统领。”此时倒在血泊中的中年男人艰难开口。
　　顾桉露出迟疑：“你们有证据吗？”
　　“有的，我这就给道友看一看。”说着老者第一时间从腰带中拿出了什么。
　　随后就要摊开给顾桉查看。
　　而其他人看到顾桉目光落在老者手中时，不再迟疑，全力运转阵法。
　　就是现在，杀了他！
　　一瞬间，炽白色的光照耀整个房间。
　　然而同一时间，顾桉飞雪也已经准备完成。
　　随后弹指而出。
　　轰！
　　两道如同飓风的力量撞击在一起。
　　两方似乎都有些意外，没想到对方反应这般迅速。
　　轰隆！
　　一瞬间屋子破碎，木屑化为粉末。
　　此时飞雪如同一把利剑穿透了炽白色的光。
　　咔嚓！
　　砰！
　　炽白色的光开始粉碎瓦解。
　　一开始还很慢，只是呼吸间，炽白色的光粉碎的速度开始变快。
　　接着飞雪的碎片彻底刺入进去。
　　轰隆隆！
　　光芒瓦解，房间中的阵法轰然粉碎。
　　噗！
　　飞雪穿透了最前方的仙子。
　　在她要做些什么时候，顾桉的身影已经出现在她跟前。
　　刹那间，她感觉到了悲伤。
　　接着世界开始旋转。
　　老者惊呼，术法涌动迸发而出。
　　顾桉身上气海天罡涌动，雷霆奔腾。
　　快速移动一掌落下。
　　轰隆！
　　先天雷霆轰击在对方身上。
　　使其身体破碎，元神泯灭。
　　最后一个还站着年轻男子，气血涌动，就要逃离。
　　然而一柄长枪出现，投掷而出。
　　直接将人钉在墙壁上。
　　他惊恐的看着走过来的顾桉，求饶道：“前辈饶命，我们无意冒犯，是他们要杀你，与我无关。”
　　噗！
　　一刀封喉。
　　气海天罡粉碎其元神。
　　如此顾桉手握逐日看向倒在地上的三人。
　　一开始的两人修为不够，本就重创。
　　而中年男人是被顾桉打成了重伤。
　　他看着顾桉有些错愕道：“阁下到底是什么人？”
　　“左有言。”顾桉平静的看着对方道：“你们要拿我献祭，又不退我灵石让我离开，我只能来找你们了。”
　　中年男人一脸错愕。
　　对方是谁？
　　左有言？
　　就是三皇子警惕的那位？
　　他无法理解，对方为何这般强大。
　　其次，这般强大的人要走，谁不放他走的？
　　又是谁克扣了他的灵石？
　　忽的他想起来，是他让人应对退灵石的人要等二十天后。
　　让人必须留在船上，等着被献祭。
　　计划本来都很好，可怎么也没有想到，遇到了这么一个煞神。
　　“你什么修为？”中年男人好奇的问道。
　　“仙桥一层。”顾桉回答。
　　中年男人沉默了。
　　死人都要骗吗？
　　他怀疑眼前之人是否点了三花。
　　不然为何有阵法加持的他，败的如此之快？
　　对方看起来经验应该不够，但是……
　　太快了。
　　根本没有机会让他以经验战胜对方。
　　“血天转轮就是你们的计划？”顾桉缓缓开口。
　　闻言，中年男人瞳孔一缩，有些难以置信：“你怎会知晓？”
　　“除了你们还有其他人吗？”顾桉平静开口。
　　“有。”中年男人立即点头。
　　在他话音落下的瞬间，顾桉一刀划过。
　　直接结果了对方。
　　原本还在观察情况的两人，都是一愣。
　　中年男人更是错愕，有些无法理解。
　　“他说有，那其他人在哪？”顾桉走向其他两人问道。
　　这两人沉默了下道：“皇族的人。”
　　“除了季启辰还有其他人吗？”顾桉问道。
　　一时间，那两人都是一愣。
　　无法理解眼前在之人知晓多少。
　　两人略作犹豫，道：“还有两个人，一个是苍木宗顾桉，他也是我们的人，此外他的夫人明贤王的郡主，同样是这次主谋。”
　　顾桉愣了下，然后将人杀了。
　　旋即让红甲兵打扫战场。
　　拿起了四个储物法宝，顾桉往外面走去。
　　还有两个储物法宝不知在哪。
　　也不知是不是刚刚爆炸太大，轰没了。
　　不过十二层的动静并未惊动其他地方。
　　这里的封闭极为结实。
　　仙船不愧是仙船。
　　顾桉来到旁边房间，看到楚梦坐在桌边吃着花生米喝着茶。
　　“前辈不担心我打不过他们吗？”顾桉走过来问道。
　　楚梦微微抬眉，看着顾桉道：“正常打不过的人，会上半夜了解完，下半夜就来杀人的吗？”
　　顾桉沉默了下，一时间不知如何回答。
　　人心的成见果然是一座山。
　　自己过来，不是楚梦提醒的吗？
　　“刚刚里面的人说郡主是主谋。”顾桉开口说道。
　　说着他坐了下来，倒是没有吃东西。
　　而是开始查看储物法宝。
　　“郡主隔空来害你了？那你应该反省一下是不是自己这个未婚夫当的不好。”楚梦随口回答道。
　　顾桉愣了下，道：“前辈不是替嫁了吗？”
　　楚梦给自己倒了一杯茶道：“那郡主害你做什么？”
　　顾桉决定不聊这些。
　　转轮一脉满嘴谎言，他一句不信。
　　刚刚就随便聊聊。
　　他简单看了下储物法宝，发现这些人有不少灵石。但是船票的灵石，确实没有进他们口袋。
　　四个储物法宝加起来才四十三万灵石。
　　这次顾桉没收了灵石，没有分给楚梦。
　　这可是回去的灵石。
　　加上自己身上的几万。
　　五十万攒够了。
　　果然，还是好人多。
　　此时里面忽的传来一道微光。
　　顾桉立即起身，手中逐日出现。
　　他刚刚已经检查过了，确定没有问题才出来的。
　　为何还有微光出现？
　　“是阵法。”楚梦也站起来说道。
　　顾桉略微有些意外，随后往里面查看了下。
　　发现屋子中确实有个阵法，正在散发着微光。
　　不过阵法并未完全运转，而是在等待回应。
　　哪怕顾桉对阵法研究不多，也明白只要动用一些灵气就能将其激活。
　　“应该是有人要联系这边。”楚梦多看了两眼说道。
　　顾桉略作思索，想到了什么道：“应该是那个皇子。”
　　随后他缓缓来到阵法前，激活了阵法。
　　接着一道模糊的身影出现。
　　如此看来，自己在对面应该也是模糊的样子。
　　“我刚刚感知到了船体震动，是发生什么事了吗？”对面传来三皇子的声音。
　　有些担忧。
　　顾桉沉默了片刻道：“是发生了一些事。”
　　闻言，对方愣了下道：“你换声音了？”
　　顾桉忽的笑了起来道：“没有。”
　　“没有？”对方狐疑。
　　“嗯，换人了而已。”顾桉回答道。
　　对面沉默了片刻道：“什么意思？”
　　顾桉认真道：“原本联系你的人，突然良心发现，自刎归天了。”
　　这次对面沉默的时间更长了，许久方才问道：“你是谁？”
　　顾桉呵呵一笑，道：“左有言。”

第435章 三皇子：我好后悔
　　三皇子对左有言并未有多少的畏惧。
　　但是听说过此人，且做过一些事。
　　虽然可能性很小，但还是觉得需要关注一二。
　　所以在告知转轮一脉时，他就继续让人调查。
　　并未有更多的收获。
　　但就在刚刚他感觉仙船出现了一些晃动。
　　本意是谨慎周围，哪里想到会有这个发现。
　　之后他又对照了之前的情况。
　　确定这个震动并不是常有的事。
　　所以第一时间联系了转轮一脉的负责人。
　　他真的没有往左有言身上去想。
　　但是
　　意外来的就是这么突然。
　　他发现对面出现了异常，更询问了名字。
　　左有言这三个字，以他意想不到的的方式回应了他。
　　那一刹那，他甚至下意识的想要关掉阵法。
　　但
　　转轮一脉的主阵法联系都在对方手中。
　　结果不言而喻。
　　那些人
　　怕是全都自刎归天了。
　　一念至此，冷汗从三皇子额头开始渗出。
　　因为他发现自己若是现在关闭阵法，怕是下一个自刎归天的就是他。
　　犹豫许久，他起身恭敬道：“见过左前辈。”
　　对面沉默了下，传来声音：“你想要背叛皇族，融合血天转轮？”
　　“没，没有。”三皇子并不知对方是何种立场，只能先否认。
　　“没有？”对面传来随意的声音：“那你要回去吗？”
　　“我明天就回去。”顿了下，三皇子立即改口道：“我现在觉得家里就有事，要马上动身了。”
　　“皇子要回去啊？”对面颇为感慨。
　　闻言，三皇子有些担忧道：“不知道左前辈还有什么吩咐吗？”
　　「倒也没有，就是」对面叹了一口气。
　　三皇子整个人都是一颤，道：“左前辈有什么难言之隐？”
　　听着对方言语，那定然是要做些什么。
　　或者让他付出点什么。
　　是命？
　　一条还是半条？
　　一时间，三皇子肠子都悔青了。
　　早知道就不来了，转轮一脉办事果然不行。
　　一下子就被端了。
　　“是这样的。”阵法对面叹息一声，颇为无奈道：“我本就是贫苦出生，侥幸登上了仙船，无奈遇到贼寇。
　　平白丢失了储物法宝，里面有不少的灵石。
　　一直未曾找到。不知皇子可否捡到我的储物法宝？”
　　“巧了不是。”三皇子激动道：“正巧我就捡到了一个储物法宝，苦苦寻找失主，却始终不得结果，留在手上是彻夜难眠。
　　如今想来定然是左前辈的储物法宝。
　　对了，里面有二十万灵石，不知是不是前辈的？”
　　闻言对方沉默了。
　　见此，三皇子心中一凉，紧张道：“前辈教训的是，是我贪心了，贪了五万灵石。其实里面有二十五万灵石。”
　　对面又是一阵沉默。
　　三皇子感觉度日如年。
　　在他要继续开口时，对面传出声音：“确实是二十五万灵石，不过皇子能捡到，那也是你我有缘。五万就当给皇子的谢礼。”
　　闻言，三皇子欣喜若狂：“多谢前辈，前辈高义。”
　　顿了下，三皇子又继续开口道：“我这就把储物法宝放在房间中，里面有前辈的灵石。
　　只是家里确实有事，需要即刻动身。
　　希望前辈能体谅一二。
　　不过晚辈发誓，储物法宝的灵石定然不会少。”
　　“也好，那就不耽误皇子的时间了。”对面传出声音。
　　随后三皇子告知了房间位置，以及进入的阵法，就是船票都留下了。
　　接着恭敬的断掉了阵法。
　　在阵法消失的瞬间，三皇子整个人都湿透了。
　　仿佛从水里捞出来一样。
　　鬼门关前走一遭啊。
　　“捡回了一条命，太危险了，左有言这个人诡异的很，绝不可招惹。”三皇子立即起身，随后叫来了随从：“回皇城。”
　　侍从不明白三皇子为何而来，自然也不明白为何突然又要回去。
　　但默默执行便是。
　　之后三皇子留下了储物法宝，带着侍从逃离了仙船。
　　速度之快，仿佛后方有人在追杀一般。
　　另一边，顾桉颇为感慨：“这个皇子真是好人，一开始我还以为我掉了两三千灵石，哪里想到是掉了二十万。原来皇子都这般富有的吗？”
　　楚梦吃着花生米道：“你可是白天发现端倪，晚上就灭转轮满门的狠人。不是他灵石多，而是他觉得你胃口大。”
　　“他误会我了。”顾桉摇头叹息道：“人与人之间还是应该有些信任的，我与他无冤无仇的，可从未说过要对他做什么。其次他修为不差，我也未必是对手。”
　　楚梦看了眼顾桉，然后转头往外面走去。
　　“前辈去哪？”顾桉好奇。
　　“去那位皇子住处捡灵石。”楚梦随口说道。
　　闻言，顾桉一愣，快步跟上。
　　十五层，顾桉拿到了储物法宝。
　　确实有二十万灵石。
　　加起来就是七十万。
　　因为这次是多出的灵石，顾桉分了楚梦十万。
　　而今还有六十万灵石。
　　一时间，他感觉灵石也没有那么重要了。
　　富裕了。
　　灵石对他来说也就是数字。
　　“这个房间大。”楚梦开口左右看了看，然后让人来清扫一下。
　　正式入住。
　　这里还是一张床，还是她睡。
　　住在这里顾桉也不在意。
　　毕竟他确实不需要睡觉，这里环境好，条件也不错。
　　因为有那位皇子留下的身份令牌，所以无需担心什么。
　　至于十二层，就看转轮一脉何时发现了。
　　发现了也无伤大雅。
　　反正也没人知晓是他做的。
　　除非那位皇子出卖了自己。
　　“说起来那位皇子是第几皇子？”顾桉问道。
　　正在四处查看的楚梦拿出书籍看了下道：“第三皇子，背靠皇城大将军，不少人支持他。
　　可惜还是不如大皇子，尤其是大皇子要对他动手了，怕是被逼无奈，只能选择与转轮一脉合作。”
　　“看来他也挺艰难的，不过与转轮一脉合作，就是与虎谋皮，也不知道合作成功后，他会如何。”顾桉颇为好奇。
　　按理说他应该是皇族的罪人，但笑到最后的，还真可能是他。
　　就是有些胆小，一下就跑了。
　　不知道过些年前往皇城，是否还能遇到对方。
　　之后顾桉观察了下仙船，似乎没有太大危险了。
　　不过他有些好奇，下一站的人要是看到船上这么多人都还活着。
　　不知道会如何应对。
　　毕竟这些人本应该会死，然后下一站继续上客人。
　　船票都可能卖完了。
　　不过他无需担心，三皇子这个房间应该没有问题。
　　他询问了楚梦。
　　楚梦点头：“没问题是没问题，但是……”
　　楚梦拿着船票看着顾桉道：“他下一站就结束了。”
　　顾桉：“……”
　　合着又得回下面。
　　顾桉算了下日子，再过三天就是九月一号了。
　　不知这次会不会开启神君殿。
　　神君殿还是有好处的，至少能知晓各种情况。
　　否则很多事情都一无所知。
　　之后两天，顾桉发现下方没有什么变化。
　　转轮一脉的人依然在。
　　距离到黑礁海还有七八天时间，不知道这些天其他转轮一脉的人能否反应过来。
　　不然他们按照计划行事，怕是容易出问题。
　　不过他发现那个元神圆满似乎发现了情况，已经在着手布置。
　　用的也是阵法。
　　这些人的较量不仅仅是修为，还有阵法造诣。
　　可惜顾桉无法完全弄懂。
　　不管是阵法，丹药，符箓，锻造，顾桉皆是一知半解。
　　没有天赋的人，看这些有时候就在看天书。
　　他也颇为羡慕会这些东西的人，能赚取不少灵石。
　　自己赚取灵石的办法最多就是夜间伐木。
　　这就是学会特殊能力的修仙与普通修士的差别。
　　知识与技能就是财富。
　　这一天，顾桉终于收到了殿主的消息。
　　明日九月一日开启神君殿。
　　“有些想上去，又有些不想上去。”
　　顾桉心中感慨。
　　想上去是能知晓消息，不想上去是因为每次上去总有人为难自己。
　　上神君殿跟上坟一样，心情沉重。
　　次日。九月一日。
　　中午，顾桉盘膝而坐，回应了神君殿的召唤。
　　片刻之后，金光闪过。
　　顾桉端坐高座之上。
　　一如既往的感觉。
　　接着就是其他金光闪烁。
　　同样的人数。
　　随后，主位之上殿主缓缓开口：“人到齐了。”
　　紧接着殿主又一次提及了先天雷霆。
　　众人并未开口。
　　毕竟大部分先天雷霆已经上交，后续哪怕有，也需要一定的时间。
　　“此外，有消息说海外那边已经无法成仙了。”殿主又一次开口。
　　这一次众人心惊。
　　有些难以置信。
　　海外无法成仙了？
　　他们从未听说过。
　　“这便是海外的人为何来东道古州的缘故，他们有些人是来成仙的。”殿主轻声开口。
　　东方长离不敢置信：“海外无法成仙，是因为灵气消退的缘故吗？”
　　殿主微微颔首。
　　一时间，众人震撼。
　　情况如此严重吗？
　　“哪怕是大道正统宗门也会如此吗？”东方长离又问。
　　毕竟海外群岛也有大道正统宗门。
　　顾桉也颇为好奇的望向殿主。
　　面对众人的目光，殿主神色平静，缓缓开口：“有名额，但不多，屈指可数。”
　　顾桉心中错愕。
　　大道正统宗门也已经被这般限制了吗？
　　屈指可数。
　　大道正统宗门定然天骄无数。
　　一开始是人人都能有机会，如今……
　　不知会如何竞争。
　　而海外无法争过其他人的人，自然要离开。
　　前往可以成仙之地。
　　“知道这件事的人多吗？”东方长离又问道。
　　其实她心中早已有了答案。
　　因为在座的就没有普通人。
　　他们都不曾知晓，意味着很少有人知晓这件事。
　　哪怕有人知晓，怕是也知晓的不够清楚。
　　殿主摇头。
　　东方长离心中叹息。
　　她要尽快成仙了。
　　还想再打磨打磨，不浪费。
　　毕竟要把留给拯救世界。
　　如今
　　得花成仙了，亏大了。
　　顾桉心中错愕，他以为海外来人只是寻找什么。
　　哪里想到是为了成仙而来。
　　而东道古州目前还能随意成仙。
　　但随着灵气消退，怕是马上也无法成仙了。
　　唯有道宗还能存在一些名额。
　　一瞬间，顾桉感觉压力巨大。
　　但是他距离成仙还有一些距离。
　　一时间他很想问问还有多少时间。
　　奈何身为九天神君，就不该询问这个问题。
　　而东方长离居然也不开口了。
　　只能到时候问问花师兄。
　　不过
　　顾桉有些好奇，殿主到底是不是花师兄。
　　花师兄能如此随意，且知晓这般多的事情？
　　感觉不像。
　　“真龙一族的人想要知晓当初上奏九天的婚约属于谁。”寰宇神君看向九天神君道：“他们在寻找知晓内情的人，愿意支付真龙骸骨。”
　　顾桉有些意外，没想到还有这样的事。
　　不过他颇为好奇，真龙一族找自己做什么？
　　无冤无仇的。
　　其他人也颇为好奇，究竟是什么人，有这等能耐。
　　上奏九天。
　　“我也有所耳闻。”古武神君跟着开口，道：“听说九天神殿的人已经放出话，他们沟通了九天神君，已经知晓了婚书来源。”
　　顾桉有些错愕，他们沟通了九天神君？
　　自己怎么不知？
　　按理说没有另一位九天神君了，毕竟另外一块玉佩也在自己手中。
　　此外，对方会律令九章吗？
　　不过九天神殿很有想法。
　　不知道他们要做什么。
　　“其实只要他们成婚，多多少少能够知晓位置。”碧落神君开口说道。
　　她是在为九天神君解围。
　　她不认为九天神君知晓婚书来源。
　　碧落神君话音落下，寰宇神君等人还是盯着九天神君。
　　顾桉心中叹息，知晓自己不说又不行了。
　　这个寰宇神君，次次都要为难自己。
　　下次得给他送点东西过去。
　　“明年你们便知晓了。”顾桉平静开口。
　　“明年？这般的快？”八音神君有些惊讶。
　　寰宇神君感觉九天神君瞥了一眼他，这是怎么回事？
　　这先祖缺了德的家伙，又盯上自己了？
　　是碧落神君提及了时间，看我作甚？
　　不过这等婚约居然就在明年，当真令人费解。
　　每次上奏九天出现，跨度都有百年之久。
　　“佛门最近似乎有更多动作，目标还是东道古州。”古武神君又一次开口。
　　“我倒是听说转轮一脉又要出特殊转轮，据说这次还要与皇族合作。”东方长离开口说道。
　　“新的特殊转轮？”古武神君思索了下道：“特殊转轮通常都需要引出，引出后会落下一个空壳石头。你们有办法得到吗？”
　　八音神君摇头。
　　东方长离也是如此：“我最近在调查幽海一族的事，我们得到了一个极为重要的消息。”
　　闻言，顾桉有些好奇。
　　他修炼了吞幽法，注定与幽海一族站在对立面。
　　能知晓他们的消息是最好的。
　　东方长离果然不会让他失望。
　　不过特殊转轮的空壳石头，到时倒是可以看看是否能够获得。
　　按理说很难。
　　毕竟计划已经失效。
　　无法引出血天转轮。
　　也就得不到空壳石头。
　　如果整块石头能够获得，不知道古武神君要不要。

第436章 假的被我练成了？
　　“幽海一族的消息？”寰宇神君颇为好奇：“是之前那位出逃的邪魔？”
　　其他人也看向东方长离。
　　这是神君殿中唯一一位不是神君的人。
　　不过对方居然能够知晓他们不知晓的种族，多少也有些可取之处。
　　虽然九天神君提及过这一族的可怕，但他们并未有多少敬畏之心。
　　毕竟能够成为神君，就没有哪位是简单的人。
　　“是的，如今封印还在，他的出现大概率是为了寻找天敌。”东方长离边思索边道：“幽海一族以人族为食，将那时的人族圈养。
　　为了反抗，有一位强者，做出了一个决定。
　　他觉得幽海一族能够吃他们，他们为何不能反过来吃幽海一族。
　　他穷极一生，终于有了结果。
　　开创吞幽法。
　　以吃幽海一族壮大自身，不仅如此，对幽海一族更有绝对性的威慑。
　　哪怕面对比自身更强大的幽海一族。
　　对方也难以反抗。
　　如今有邪魔外逃，就是为了寻找遗留下来的吞幽法。
　　他似乎找到了，天敌也因此诞生。但是目前还无法知晓，对方在哪。”
　　听到东方长离所说，寰宇神君眉头皱起：“不正常。”
　　“是有些奇怪。”古武神君跟着开口。
　　“有什么奇怪的？”东方长离颇为好奇的问。
　　顾桉也不明所以。
　　安静的听着。
　　自己什么样的情况，他自己最清楚。
　　“吞幽法。”寰宇神君缓缓开口：“人族并不能吞噬幽海一族便能提升修为，想要打破这个限制并非不可能，但一定需要付出代价。
　　这个代价要么就是断绝后来者，要么便是要命。
　　就如同转轮一脉。
　　他们能够快速提升修为，但付出的不仅仅是气血生机，还有一部分神志。”
　　碧落神君跟着开口：“吞幽法定然存在某些问题，但幽海一族应该不敢赌。
　　万一那位前辈打破万古禁忌，真的开创无上吞幽法，没有丝毫问题呢？
　　这是拿灭族去赌。
　　怕是内部会出很大问题。
　　只要有这个可能，其实就能利用，也能让其畏惧。”
　　东方长离有些错愕，这些人果然都不是普通眼界。
　　犹豫了下，她忽的发现时代变了。
　　如今的时代，早已不是当年。
　　很多东西也要藏不住了。
　　此外，如今的人族也不是当初的人族了。
　　为了更好的应对幽海一族，她觉得有些事还是要提前说。
　　如此，才能更好应对未来可能会发生的危险。
　　“其实，吞幽法是一个骗局。”东方长离看向众人不再犹豫道：“幽海一族其实从头到尾都不曾有天敌。
　　当年的那位前辈，确实是创造了吞幽法。
　　对幽海一族也确实有一定的优势。
　　但只是一定的优势。
　　距离天敌还有十万八千里。
　　因为所有成功学习这个术的人，都只能再晋升一次，第二次晋升便会被反噬。
　　此外，吞幽法会如同诅咒一样，不停的伤害身体。
　　虽然可以通过幽海一族的血肉气息变强。
　　但是越强对身体的伤害就越大。所以一旦学习了吞幽法，就注定了死亡。”
　　之后东方长离又说了骗局的过程。
　　顾桉听了都有些错愕。
　　最为诧异的是，吞幽法副作用。
　　居然无法久活，也无法提升修为，每天还要承受无尽折磨。
　　居然这般可怕。
　　但是
　　自己好像一点事没有。
　　思索片刻，他觉得也不是没事，百骸吞幽确实给身体带来了负担。
　　不仅如此，自己提升仙桥四层时确实是失败了。
　　如此看来，这确实不是寻常人可以修炼的。
　　但
　　他好像跟其他人不同。
　　似乎真真切切的练成了，没有太大的副作用。
　　一时间他也不知如何告知东方长离，只能以后再说了。
　　而且自己告知与被发现，给人的感觉并不一样。
　　自己告知略显普通，等待被发现会显得高深莫测。
　　身为九天神君，还是后者适合。
　　“所以因为吞幽法的出现，给了人族喘息的机会？”寰宇神君感慨道：“那时候的人族如此羸弱吗？而且居然真的将人出卖了。”
　　“并未遇到幽海一族，还无法确定他们会带来何等威胁。”古武神君平静开口。
　　此时其他人看向了东方长离，因为就只有她见过幽海一族的人。
　　东方长离思索了下，道：“感觉不是很强。”
　　她仔细回忆了一院下的幽海一族，似乎确实不是很强。
　　顾桉看幽海一族也不曾有任何感觉。
　　“难道是时代的变化？”八音神君开口道：“那时候的人族处于弱势，所以感觉幽海一族极为强大。”
　　众人疑惑。
　　如此看来，幽海一族似乎无需过多在意。
　　此时殿主往后靠了靠，轻声开口：“想要知晓幽海一族实力如何？”
　　众人意外的看向殿主。
　　“其实很容易。”说着殿主伸出手，轻轻握住，旋即缓缓摊开。
　　在他摊开手时，一颗幽黑色珠子缓缓呈现。
　　一瞬间，整个神君殿都仿佛被黑暗覆盖。
　　接着一双眼眸缓缓睁开。
　　接着恐怖的吸力，要将所有一切吞噬殆尽。
　　如此恐怖的威压，让所有人心中震撼。
　　只是很快殿主从新握住。
　　一切消失。
　　“这是？”碧落神君惊诧开口。
　　“归幽海先灵珠的一缕气息，只要幽海一族被寻常灭杀十分之一，便会出现一颗。具体威力如何……”
　　殿主略作思索道：“最近活跃的佛门在其面前，不堪一击。相传目前只有一颗，但在何种地方，还无法确定。”
　　闻言，众人心惊不已。
　　也就是说，幽海一族哪怕不强，要是被杀死十分之一，便会有恐怖东西出现。
　　如果灭族，那……
　　是否更加恐怖？
　　“吞幽法是否能避免归幽海先灵珠的出现，也无法确定，毕竟无人可以确定。”殿主颇为感慨道。
　　众人沉默。
　　顾桉也颇为意外，没想到殿主的消息来源也如此不简单。
　　不过归幽海先灵珠的出现，并未给他带来明显的威慑。
　　似乎只要实力相差不多，自己反而能威慑对方。
　　或许是百骸吞幽的缘故吧。
　　幽海一族的事，让众人颇为在意。
　　之后神君殿又讨论了其他一些事。
　　顾桉大部分都是安静的听着，吸收着这些人的认知。
　　些许时间之后。
　　神君殿结束。
　　一道道金光闪烁。
　　顾桉回到了身体之中。
　　“回来了？”坐在桌边看书的楚梦转头看了过来。
　　顾桉颇为意外道：“前辈不吃花生米了？”
　　“我就应该无时无刻都在吃花生米吗？”楚梦反问道。
　　“不吃花生米前辈能变强吗？”顾桉下意识开口。
　　楚梦呵呵一笑，道：“我吃花生米能变强吗？”
　　难道不是吗？我伐木变强，您吃花生米变强，身为下级的我干苦力，身为上级的你享受就行。
　　心里这般想着，但顾桉并未开口。
　　有些时候，上级并不能得罪。
　　否则有莫大的麻烦。
　　“花生米吃完了，得想办法去买了，这个任务就交给你了。”楚梦收回目光说道。
　　此时的她正看着一本功法秘籍。
　　顾桉望了一眼，发现上面写着四个大字——四季妖媚。
　　看到字的瞬间，顾桉一脸错愕，这是魅术吧？
　　前辈您魅术等级还不够吗？还要继续修炼？
　　顾桉为自己以后感觉担忧。
　　一心向道的自己，是否会被对方坏了道心。
　　“神君殿说什么了？”楚梦看着书籍随口问道。
　　询问时，还翻了一页。
　　顾桉略作思考。
　　便把整个过程说了一下。
　　最主要的还是成仙的事。
　　其次就是吞幽法。
　　关于婚书与龙族，还有九天神殿的事也简单的说了下。
　　大致就这三件事。
　　古武神君要的特殊转轮，就随缘。
　　并不需要太过在意。
　　楚梦放下书籍，颇为意外道：“这就不能成仙了？”
　　“应该是这样，前辈成仙了吗？”顾桉问道。
　　“我金丹初期，怎么成仙？”楚梦看向顾桉，问道：“你要成仙了吗？”
　　“我金丹圆满？”顿了下，顾桉好奇道：“成仙是什么境界？”
　　“离你不远了。”楚梦认真道：“聚五气，点三花。
　　五气乃四方之气与自身之气。
　　那你知晓三花是什么吗？又为何三花被认为一花一境界？”
　　顾桉摇头，对此他了解甚少。
　　“一花点仙气，二花点仙骨，三花点仙魂。”楚梦给自己倒了一杯茶道：“三花等同脱离凡胎。
　　每一花都差距巨大。
　　三花点完，就是登上仙桥前往彼岸。彼岸便是人间尽头，渺渺仙路。”
　　仙桥之后就是成仙，顾桉倒是没有想到，还以为仙离自己还很遥远。
　　没想到，并不是很远。
　　如果一切顺利的话，或许再过几年，自己也要冲击仙路了。
　　但是
　　几年之后仙路还在吗？
　　“前辈觉得我来得及吗？”顾桉问道。
　　“这个我怎么知道？”楚梦没好气道：“你什么修为你自己不知道吗？上级还要管你成仙啊？”
　　顿了下，楚梦又一次开口：“但是想要跟那些人争应该挺难的。
　　他们可是随时都会成仙。
　　也就说每一天名额可能都在变少。直到东道古州也无法成仙。”
　　顾桉低眉，好奇道：“仙路断绝，还能成仙吗？”
　　“能吧。”楚梦不太确定道：“总有一些天之骄子，能打破常规，走上一条惊世骇俗的路。而且，也看仙路为何断绝。”
　　顾桉叹息一声，只能走一步看一步。
　　目前为止，自己距离成仙还有一定距离。
　　等最后一气凝聚后，后续的苦修怕是很难获得。
　　都说一花一境界，应该会如同之前那样，现在有暖流的话，后续就很难有了。
　　之后楚梦聊起了吞幽法：“你真的什么感觉都没有？”
　　“有一点，但是能控制住。”顾桉回答道。
　　楚梦起身环绕着顾桉，看了一圈又一圈：“我怀疑你练成了真正的吞幽法，或者说欠缺的吞幽法在你这里得到了完整的体现。
　　你的存在可能让骗局变成了真实。
　　成了幽海一族名副其实的天敌。
　　可惜没有其他幽海一族，不然可以试试看。
　　不过归幽海先灵珠，应该是真的，某个记载有记载过，但具体情况不知晓。”
　　对于九天神殿。
　　楚梦没有多说什么。
　　只是说对方想要利用九天神君的名头，做一些事，获得某些利益。
　　她说她又不是九天神君，不关她的事。
　　让九天神君自己头疼去。
　　顾桉：“……”
　　您有没有想过，您的下级就是就是九天神君？
　　出于好奇，楚梦问他是否听到了婚书上奏九天。
　　顾桉摇头。
　　这根本不可能，他什么成色他还不知道？
　　又聊了一些东西，顾桉也没有多少收获。
　　倒是对成仙有了一些了解。
　　如今灵气消退，成仙路断绝。
　　也不知道未来是否还有机会。
　　并未多想，顾桉继续修炼飞雪。
　　他感觉就会学会压缩了。
　　同时，他也在关注仙船。
　　一天后。
　　十二层并未被发现。
　　三天后，有人开始在十二层徘徊，想要询问里面的情况。
　　同天，顾桉发现那个元神圆满与他师姐布置了很多东西。
　　五天后，终于有人进入了十二层。
　　一瞬间转轮一脉的人开始恐慌。
　　但很快有新的人担起了重担。
　　开始成为新的领队。
　　他们来十五层确定了下，发现这里人还在后。
　　决定继续按计划行事。
　　顾桉颇为意外，没想到他们都是为了完成目的。
　　哪怕原先的负责人死了，也是如此。
　　让人费解。
　　七天后。
　　船只终于驶进黑礁海。
　　这一刻船只上转轮一脉的人都已经就位。
　　准备献祭。
　　与此同时，顾桉发现了有另一批人也已经就位开始反击。
　　正是元神圆满与他师姐联合起来的人。
　　中午。
　　阵法涌动，直接将所有人困住，束缚。
　　接着血红气息开始弥漫。
　　整个船只上的人，都感觉到了震惊与惊恐。
　　空灵声音传来：“我们不过是要诸位的一缕心血，无其他目的，希望诸位能够配合。”
　　这样的说辞相信的人不多，很多人开始反抗。
　　奈何没有任何用处。
　　“我为十五层的强者做事，希望你们莫要不识好歹，此外你们也难逃阵法束缚。何必白费力气呢？”空灵声音再次传来。
　　顾桉：“……”
　　怎么又是自己。
　　此时他察觉到了与阵法共鸣的东西了。
　　在深海下面。

第437章 挖到了幽海一族？
　　无尽的海域之上，哪怕是庞大的船只在这里都显得渺小。
　　在足够远的位置，可以看到船只之上有一条条模糊的血丝开始连接海底深处。
　　平静的海面也因此开始起了波澜。
　　一片片浪花如同延绵山脉，带着恐怖威势。
　　仿佛要将大船吞没。
　　轰隆！
　　天空之上更有雷霆闪烁，天际乌云逐渐靠近。
　　暴风雨来袭。
　　然而在船只之上的人，根本没有在意这些。
　　因为他们的身体被船只束缚，再不想办法挣脱，怕是要埋骨他乡。
　　时永尘暗中掐指，搅动阵法。
　　一瞬间，原本被束缚的强者，突然感觉到身体一松。
　　接着爆发强大力量，冲击束缚源头。
　　但还是差了一些。
　　不仅如初，他们甚至有一种精血被抽干的感觉。
　　此时一位带着面纱的女子，凌空而立。
　　目视阵法一切血红之光：“转轮一脉的人要将我们献祭，我等下会为诸位抵挡片刻束缚之力。
　　剩下的就看诸位能否以自身力量冲破阵覆盖。失败了，诸位便再没有生还的可能。”
　　话音落下，面纱仙子身上爆发出强烈光芒。
　　随后阵法震动，光芒撞击在阵法之上。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，原本无法撼动的束缚阵法，直接被光芒抵消。
　　刹那间。
　　所有人恢复了行动能力。
　　一小部分的人立即要逃离船。
　　靠近仙船边缘的人直接爆炸化作血雾，被船只吸收。
　　因为太快，后面一些人甚至没反应过来。
　　一个个皆撞在阵法上。
　　一连死了十几个人，后面的人再不敢乱来。
　　开始按照那个面纱仙子说的，轰击阵法。
　　所幸大部分人已经开始轰击。
　　这让船只之上的阵法摇摇欲坠。
　　暗中时永尘小心翼翼的看着船只变化。
　　因为阵法的变化，转轮一脉的人开始着手镇压。
　　“我都说了，一切都在十五层那位的掌控下，你们如何反抗都无济于事。”话音落下一道道身影出现。
　　带着滔天杀意。
　　不过船只上的强者虽然不多，但转轮一脉似乎也没有那么强。
　　时永尘感觉自己不需要动用后手，也不用师姐死拼也能抵抗。
　　但是他感觉有些怪异。
　　按理说转轮一脉的人定然不会让自己这般被动。
　　他们的力量应该有碾压船只所有人的实力才是。
　　可目前表现出来的实力，确实是势均力敌的样子。
　　「是有其他陷阱吗」时永尘躲在阵法阴影下，决定静观其变。
　　其次便是十五层。
　　上面的强者似乎是幕后主使。
　　对方又会在什么时候出手只是迟迟不见对方出手，让时永尘有些担忧。
　　犹豫了下，他拿出一张纸。
　　撕了几下，一个小人出现。
　　便控制着纸人往十五层而去。
　　一路上都很顺利。
　　但是当他要继续探查的时候，突然看到了一只血红色的狗突然出现在纸人跟前。
　　接着一口将纸人吞了下去。
　　时永尘感觉纸人跟他的感应瞬间断了。
　　「什么东西」他甚至还不明白发生了事。
　　但是可以确定，十五层确实不简单。
　　要更加小心了。
　　他顺便把消息传给师姐。
　　两人小心翼翼的对付着转轮一脉强者，又提防着十五层的人。
　　不仅如此，还控制着阵法。
　　只要对方出现，就能试着发动致命一击。
　　他们还有底牌。
　　如果都毫无办法，就只能自己逃了。
　　计划中只有时永尘有机会逃离。
　　师姐会为他殿后。
　　只是他们打着打着，发现阵法似乎开始削弱，而转轮一脉的人也在节节败退。
　　越是如此，他们越是防备。
　　平静的背后，定然是猛烈的冲击。
　　让他们担忧。
　　打了一天之后。
　　献祭阵法都被他们打散了，十五层强者还未出现。
　　现在别说时永尘了，其他人也在小心戒备着，生怕突然被强者碾压。
　　又打了一晚上，仙船上出现了不少伤亡。
　　转轮一脉的人也差不多如此。
　　直到天亮之后。
　　转轮一脉的人都被他们消耗光了。
　　死的死逃的逃。
　　但十五层还是没出现什么人。
　　众人站在甲板上，看着已经恢复平静的仙船，面面相觑。
　　十五层的强者呢难道转轮一脉是骗人的此时一位中年男人浑身嗜血，眼眸中充满了血丝。
　　一看便是杀红了眼。
　　“十五层还有强者，定然因为阵法缘故重创，我们杀上去。”
　　闻言，有些人有了退意，但还是有人决定一探究竟。
　　继续放任十五层的人，或许会让他们再次陷入危机之中。
　　一时间，众人决定小心潜入十五层。
　　不管如何，都要让对方付出代价。
　　此时。
　　十五层。
　　顾桉一手拿着一颗血红色石头，一手拿着纸人。
　　这个纸人是他意外发现的。
　　本以为是花师兄找来了。
　　对于花师兄纸人能找到自己，他没有丝毫意外。
　　毕竟，这些纸人跟有了灵智一样。
　　每次都能找到自己。
　　当然，也有可能是苗条带路。
　　但是能跟苗条沟通且顺利找到自己，也说明了纸人的不凡。
　　但是他呼唤了几次，发现没有任何回应。
　　之后仔细端详了下，方才确定是其他人来试探他。
　　毕竟这个纸人太粗糙了。
　　对比花师兄那个，有天壤之别。
　　他一开始还以为自己看花眼了。
　　没办法，花师兄太过神秘。
　　宁可相信自己眼睛出问题，也不能相信花师兄手艺差。
　　当然，好奇的期间，他顺手在水里捞了下。
　　血天转轮就出现在他手中。
　　依然有石头包裹。
　　并非真正的血天转轮。
　　还差血祭。
　　转轮一脉中，最不在意的便是生命。
　　提升修为用的便是命。
　　自己的命不够，就用其他人的命来凑。
　　这就是转轮一脉，找来无数的人，本意都是为了让自己有足够长的命，够提升修为。
　　这条路的尽头是什么，顾不得而知。
　　但他怎么愿意走这条路。
　　除非有一天，这个世道逼得他走投无路。
　　收起石头丢了纸人，顺便打算休息。
　　外面也安静下来了，如此看来血祭也彻底过去了。
　　只是在他坐下时，发现一群人往十五层来了。
　　顾桉沉默了。
　　差点忘记了，刚刚有人把他卖了。
　　或者说让他背起了三皇子的锅罪行。
　　“转轮妖人，出来受死。”外面传来怒喝声。
　　接着就如浪潮的怒喝。
　　这是一群人以修为加持带来的震撼。
　　震动四面八方。
　　如若不是外面有结界拦着。
　　他们已经杀进来了。
　　楚梦一脸错愕的看向顾桉道：“你干什么了……”
　　“我背起了三皇子的罪恶了。”顾无奈开口。
　　「那你还给他不就好了」楚梦随意的开口。
　　闻言，顾一愣，道：“前辈所言极是。”
　　楚梦一脸疑惑。
　　顾起身，随后身上力量进发而出。
　　先天雷霆涌动。
　　乌云密布与之共鸣。
　　轰隆隆！
　　强大威压从十五层中如巨浪奔腾而来。
　　为首的几人心神震动。
　　随后轰隆一声。
　　巨浪落在他们身上。
　　接着咔嚓。
　　骨头断裂声接二连三传来。
　　数十人倒飞了出去。
　　从十五层掉落到甲板上。
　　砰砰！
　　一下下的将后续杀红眼的人，拉回了现实。
　　宛如冷水浇灌全身一般。
　　无人再敢随意动弹。
　　更别提喊打喊杀。
　　此时，浑厚的声音从十五层传出：“我乃东道古州皇族三皇子，尔等若是不满，可随时找我。”
　　身影中携带雷霆之威，镇压而下。
　　让所有上来的人，纷纷掉落下去。
　　不敢抬头。
　　时永尘心中震撼。
　　皇族三皇子居然有这等实力小觑他了。
　　另一边。
　　逃了好几天的三皇子，总觉得有一股冷意窜到他背后。
　　让他下意识打了个冷颤。
　　“已经逃了足够远了，应该不会有什么问题了，莫要自己吓自己。”
　　之后他快速离开。
　　决定回皇城闭关一段时间。
　　暂时就不出去了。
　　至于皇子之间的争夺，暂且就放一边。
　　北壶雪州。
　　青霜连绵不觉得雪山前，眉头紧皱。
　　她感觉这片雪山，出现了多次力量。
　　不仅如此雪山之中隐藏的封印也在一层层掉落。
　　怕是不用多久，这里的封印将会彻底消失。
　　“以紫霞宗目前的人手，根本无法应对。而新生代的人怕是也很难崭露头角。”
　　青霜心中叹息。
　　殿主说灵气消退，她便有些担忧。
　　后来得知海外已经无法成仙，更让她心中无奈。
　　紫霞宗虽然是大道正统宗门。
　　但多年来青黄不接，已经很少有人可以担起大任。
　　虽然最近招收了一些天骄弟子。
　　可是如今天地并不给他们时间。
　　成仙愈发困难，或许不用多久。
　　北壶雪州也将难以成仙，解释想要成仙，就要前往其他大州。
　　她不认为北壶雪州会成为最后一个成仙地。
　　毕竟只有这里的大道正统宗门正在消散。
　　按理说，应该是第一个无法成仙才是。
　　此时一位仙子快速落在青霜身边，道：“阁主山脉已经开始出现洪水了，已经无法阻止雪山融化。
　　怕是不用几个月，山脉之上的冰川将彻底融化。
　　里面的东西应该也会出来。”
　　「封印之地有什么发现吗」青霜缓缓开口。
　　仙子思索了下道：“没有，但随着冰川融化可能就会有一些发现。”
　　一个月后。
　　十月中旬。
　　青霜再次收到了消息：“阁主有一些新的发现，似乎在山脉之下，有其他东西。”
　　「其他东西」青霜颇为意外：“是什么……”
　　“目前还不确定，但正在挖掘，或许能够知晓封印之中究竟是什么。”仙子认真道。
　　青霜并未多说其他，让人继续去调查。
　　又是一个月后。
　　十一月中旬。
　　这一次，汇报的仙子拿回来了一张图。
　　青霜接过图纸，发现上面是一张画有妖兽的图案。
　　这个妖兽奇形怪状，尤其是那猩红的目光极为醒目。
　　「猩红的目光」青霜有些意外的开口。
　　她看向汇报仙子，似乎想要确定这件事。
　　汇报仙子颇为意外，但还是点头道：“是的，壁画上有不少的记载，全都是有猩红目光的妖兽。”
　　「有文字记载吗」青霜再一次询问。
　　“暂且没有，不过继续往前可能会遇到这类妖兽。”汇报仙子说道。
　　青霜沉思了片刻道：“小心一些，他们或许会吃人，此外他们有一定可能不好杀，不能掉以轻心。”
　　闻言，过来汇报的仙子有些错愕。
　　询问阁主是否知晓这些东西来历。
　　但青霜只是摇头，让她先吩咐下去，要足够小心。
　　等人一走。
　　青霜便皱起眉头：“怎么会呢按照东方长离所说，幽海一族应该被封印在深海之下。如何会出现在雪山之下……”
　　她不确定这些记载是否就是幽海一族，但还是要小心谨慎。
　　如果是，那么真的是麻烦了。
　　这件事可不小。
　　幽海一族不容小觑，但她从未想过首当其冲的居然是她。
　　海域之上。
　　顾桉早已回到了第九层。
　　之前靠岸之后，发生了不少的事。
　　那里有一船的人买了船票等待上船。
　　可惜的是，船上已经聚集了大量的人。
　　一时间出现了不少混乱。
　　最后船上的人，照旧留在原位。
　　只上了空下来的位置。
　　顾桉自然也就偷偷的回到了自己的住处。
　　没有与新上来的人起冲突。
　　毕竟这次上来的人，一点都不弱。
　　尤其是十层以上。
　　实力之强，与转轮一脉强者是不遑多让。
　　不过这次船上再没有了其他情况。
　　十二月初。
　　船只顺利靠岸。
　　看着绿意葱葱的山脉。
　　顾桉颇为意外：“这里是北壶雪州……”
　　“不然呢……”楚梦跳下阶梯问道。
　　“我以为是一片雪原。”顾桉说道。
　　北面，还是雪州。
　　给人的第一个感觉就是冰冷，大雪纷飞。
　　“再往北边就是雪原山脉了，那边倒是都是雪。”楚梦眺望远方道：“我们的目的地也是在那边。
　　另外，碧落神君说的地方与我们要去的地方是重叠的。
　　你要做好准备，不然很容易被看出什么。碧落神君可能对九天神君多了解一些。”
　　「前辈你对九天神君怎么这么了解」顾好奇的问了句。
　　楚梦满不在意道：“因为原本我是要当九天神君的女人。
　　现在不一样了，现在只能当九天神君的女人。了解九天神君不是很正常……”
　　顾桉：“……”

明天写吧
　　没能写完，明天写吧。
　　明天早上可能会没空，应该会放在下午更新。
　　另外月票抽奖最后一天了，明天晚上截止。
　　挺麻烦的，下个月就不抽了。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天写吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第438章 我不无敌谁无敌？
　　顾桉也不曾想到，自己会成为九天神君。
　　因此，抢了上级的位置。
　　不过他略微好奇，上级成为九天神君，想要做什么。
　　旋即他便开口询问。
　　楚梦双手放在身后，踢着自己的仙裙，道：“成为九天神君还能想干嘛？
　　当然是君临天下，律令覆盖九天。
　　我不无敌谁无敌？你吗？”
　　“无敌的肯定是上级。”顾桉立即开口道。
　　“都是你害的，现在我无法成为九天神君，无敌不了了，只能你替我无敌了。”楚梦转头看着顾桉随口说道。
　　似乎能否无敌，对她来说并不是那么重要。
　　“难道要成为九天神君，才能修炼律令九章？”顾桉问道。
　　“当然不是了。”楚梦摇头。
　　“那无敌跟九天神君有什么关系？”顾桉不解。
　　“九天神君听着厉害啊，楚梦两个字你能联想到无敌吗？”楚梦反问。
　　顾桉：“……”
　　一时间，他不知要如何开口。
　　无法理解，认同即可。
　　毕竟这是上级。
　　“我们是现在直接去目的地，还是休息休息过去？”顾桉问道。
　　楚梦伸出手道：“我的花生米呢？”
　　顾桉明白，先去买花生米。
　　最后顾桉又找了一家不大不小的法宝店。
　　出售了捡来的丹药与法宝，获利二十八万。
　　一人十四万。
　　如此顾桉还有七十四万。
　　真是富裕。
　　之后顾桉又让其帮忙寻找花生米的消息。
　　对方有些错愕。
　　花生米？
　　普通人吃的花生的那个花生米吗？
　　得到确定后。
　　他们脸色便阴沉了下来。
　　他们这里既不卖，也不买。
　　更不可能帮忙打听相关消息。
　　这里可不是什么小作坊，有些事做了就是在砸自己的招牌。
　　要是让其他地方知晓他们到处打听收购花生米。
　　岂不是成为了笑柄？
　　让人看了笑话。
　　所以
　　“我们马上就去为前辈打听消息。”负责人跪在地上笑呵呵开口。
　　刚刚一瞬间，他感受到了惊涛骇浪般的威压。
　　宛如无尽大山镇压而下。
　　不自觉就跪了。
　　“不至于如此吧？”顾桉看着跪下的中年男人，感觉对方有些夸张了。
　　自己不过是释放了一些威压。
　　可并未出手。
　　也未曾做些什么。
　　这一跪要是被人看到了，岂不说他是魔门中人。
　　虽然自己真的是，但出门在外谁愿意被人看透呢？
　　“我这人最喜欢这样跟前辈交流，前辈请一定要满足我。”负责人一脸认真道。
　　顾桉转头看向身边楚梦，仿佛在问这个人是不是有病。
　　楚梦回了他一个眼神。
　　顾桉微微颔首。
　　没看懂。
　　等待期间，顾桉询问北壶雪州最近是否发生了什么。
　　“事情挺多的，但是最近听说雪原山脉那边的雪开始融化了，出现了很多东西。”
　　负责人思索了下道：“有传闻说里面封印着上古传承，已经有人过去了。
　　此外，时常有氤氲灵气呈现，可让人突破瓶颈。
　　紫霞宗去了不少人。
　　听说还有更多发现，不过都是晚辈道听途说。
　　好似说有什么红眼族的人，哪怕遗留的一些力量，都让一些人陷入苦战。
　　没人逃出来。
　　有机缘的地方，通常也充满了危险。不过过去的人，依然络绎不绝。”
　　“红眼族？”顾桉略微有些意外。
　　还是第一次听到这样的名字。
　　“我记得有个图像，是我一位好友送来的，让我帮忙调查一下，可惜一直没有什么进展。”说着他那就拿出了一幅画。
　　上面赫然画着宛如人形的妖兽，最为明显的是那猩红的眼眸。
　　看到图案的顺，顾桉心中惊诧。
　　这看起来很是眼熟。
　　负责人看到顾桉这样，立即问道：“前辈知晓这是什么？”
　　他为何会无条件的拿出这个东西。
　　自然不是因为被对方威压威慑，而是想询问对方是否知晓。
　　毕竟只要对方知晓，漏出那么一星半点，就能让他出售一个好价钱。
　　如此委屈求全不算什么，毕竟能够赚取灵石，那么就都算手段。
　　“前辈口中的红眼族，就是这个？”顾桉试着确认。
　　对方点头。
　　如此，顾桉眉头皱起。
　　幽海一族不是在海底被封印着吗？
　　为何会出现在这里？
　　还是说封印地方转移到这个地方了？
　　亦或者说，其实封印之地有两个地方？
　　顾桉也不确定。
　　但幽海一族，对其他人来说确实存在莫大威胁，可对他来说就显得普通了。
　　自己有吞幽法，能死死的压制幽海一族。
　　但如果出现的人太强，被死死压制的就可能是自己。
　　本来顾桉还不着急，如今看来要加快一些速度了。
　　尽量了解大概情况。
　　他与幽海一族注定站在对立面。
　　一旦被发现，会引来无尽追杀。
　　目前还没有得到楚梦说的东西，所以还没办法安心躲藏。
　　不然，就应该先避避风头，等那边的风波结束，再过去一探究竟。
　　“前辈，这是什么特殊种族吗？”负责人小心翼翼的询问。
　　顾桉看着对方，最后微微颔首道：“幽海一族，极为久远的种族。相传吃人可变强。”
　　闻言，负责人一愣，道：“吃人会变强？”
　　顾桉微微点头。
　　一时间负责人有一种莫名的危机感。尤其是进去的人不少，留在里面的也不在少数。
　　“前辈，消息保真吗？”负责人小心询问。
　　顾桉看了对方一眼，并不言语。
　　吓得负责人胆颤心惊。
　　低头恭敬道：“是晚辈冒犯了。”
　　顾桉只是在思考是否要回答，毕竟有些事解释了也没用。
　　没想到对方就道歉了。
　　修为能带来的，不仅仅是花生米，还有「真相」。
　　之后顾桉得到了足够的花生米，如此才与楚梦一同离开。
　　他们御剑飞行，正是雪原方向。
　　“前辈，你说会不会是假的幽海一族？”路上顾桉问道。
　　这次楚梦还是坐在剑身之上。
　　她吃着花生米，道：“真的不是更好吗？刚刚好试试你的吞幽法。”
　　顾桉略作犹豫道：“万一我打不过呢？”
　　要知道他的修为并非无敌。
　　别看最近都是与敌人势均力敌，那是因为他专挑不强的。
　　若是随意乱来，怕是埋在哪里都不曾知晓。
　　“你可是九天神君。”楚梦说道。
　　顾桉：“……”
　　九天神君也不加修为。
　　五天之后。
　　顾桉看到了延绵不绝的雪山。
　　“到了吗？”他问道。
　　楚梦摇头：“还没呢，这才靠近，雪原大着呢。
　　不过可以先去问问情况，这么多年过去了，也不知道九天神君留下的东西是否出现变故。”
　　随后，顾桉看到雪原前有一座大城。
　　极为繁华。
　　似乎是雪原与外面的重要交易处。
　　城池周围阵法覆盖，比仙船还要恐怖。
　　威势惊人。
　　“望原城。”顾桉站在城门口看着上面的名字颇为感慨：“感觉比我们东道古州要繁华不少。”
　　“你去过道宗附近？”楚梦站在一边颇为好奇的问。
　　顾桉摇头。
　　楚梦叹息一声：“以后出门在外，不要说是我的下级，也不要说我是你的未婚妻，我怕他们说我嫁了个土包子。”
　　顾桉：“……”
　　您说话真难听。
　　之后两人进城，要继续打探消息。
　　只是刚刚进去，就听到有人说，在西广场位置有一场比试。
　　说是得到了雪原山脉之下的妖兽尸体，这是了不得的宝物。
　　这样的妖兽，浑身是宝。
　　顾桉颇为意外，立即询问了对方，是否是猩红眼眸的妖兽。
　　得到肯定答案后，顾桉颇为意外。
　　当年人族畏惧幽海一族。
　　但如今人族似乎真的不曾畏惧。
　　无知者无畏。
　　如果能比对方更强就更好了。
　　当然，还是不能小觑对方。
　　一旦让幽海一族缓过神来，吃人提升修为，那么就很危险了。
　　小觑敌人，会给自己带来灭顶之灾。
　　随后顾桉听说，这具尸体是被偷偷送出来的。
　　据说紫霞宗并不允许。
　　可见尸体的重要性，隐藏着大秘密。
　　顾桉听了目瞪口呆。
　　“这就合理了。”楚梦感慨道：“要不是有人阻止，他们怎么会觉得这是宝物呢？又不是什么强者的尸体。”
　　顾桉：“……”
　　越是阻止，越是宝物吗？
　　不过对方要是与司无耀这种情况，尸体就不一定是尸体了。
　　很快，顾桉来到西广场，这里围了不少强者。
　　有人御剑在空，有人站在阁楼上。
　　顾桉看了下，金丹只能站在地面，元神能上周围阁楼。
　　返虚可以御剑，仙桥坐骑拉车，悬浮高天。
　　“我们可以站在最高。”楚梦碰了碰顾桉道。
　　“晚辈金丹圆满。”顾桉回道。
　　“我看到你杀仙桥了。”楚梦吃着花生米道。
　　您怎么知道那是仙桥？
　　您还说您是金丹初期？
　　顾桉瞥了对方一眼道：“没坐骑。”
　　楚梦吃着花生米望着顾桉，感慨了一句：“还好我做好了准备。”
　　“什么准备？前辈有坐骑？”顾桉有些期待的开口。
　　“什么坐骑？是跟你过穷日子的准备啊。”楚梦羡慕道：“真羡慕你有这样的上级，还有这么善解人意的未婚妻。”
　　顾桉：“……”
　　您不必如此。
　　我想要坐骑。
　　不过顾桉有些好奇，这里是否有仙人存在。
　　还未等他四处观察，便看到高台之上，一位中年男子拍了拍身边的棺椁，缓缓开口：“诸位道友，想来大家都知晓我们这次带来了什么。
　　不过我还是要给大家介绍一下。
　　这次的妖兽，正是最近传出的红眼族。
　　他们一族有一个特点，就是极难杀死。
　　寿命更是悠久。
　　经过我们研究，得出了一个不是很确定的结论。红眼族可能有长生的秘密。”
　　长生的秘密？
　　一时间众人哗然。
　　很多人修炼是为了成仙。
　　成仙为的就是长生久视。
　　如果能直接长生，对他们这些难以成仙的人来说。
　　是致命的诱惑。
　　因为只要长生了，迟早便能成仙。
　　寿命何其重要。
　　长生，哪怕加入转轮一脉，都能跃入九天。
　　“所以你要怎么比试？”此时有一位御剑的强者问道。
　　“比试肉身力量，第一者可以挑选三分之一，前五挑选剩下的三分之二，前十挑选最后一小部分。
　　当然，进入擂台后，修为将会被压制，剩下纯粹的肉身力量。”中年男人开口说道。
　　“无趣。”此时最高处某个仙辇传出声音。
　　随后一只大手从天而降。
　　直接落在一边的棺椁上。
　　中年男人笑而不语。
　　紧接着大手触碰到棺椁。
　　砰的一声。
　　大手瞬间消散。
　　一时间，众人惊呼，心中有了忌惮。
　　原本蠢蠢欲动的众人都安静了下来。
　　中年男人满意的看着这一幕，旋即看向其他人道：“看来对于擂台的事，诸位道友是没有意见了。”
　　一时间，再无人开口。
　　顾桉眯着眼睛，吃着花生米道：“前辈，你看出什么了吗？”
　　“我金丹初期。”楚梦开口说道。
　　顾桉则道：“晚辈倒是看出了点东西，我的百骸吞幽居然有反应，而且不仅仅是对棺椁，还有那个中年强者。”
　　“他们是幽海一族的人？”楚梦略微好奇的眨了眨眼。
　　本来不在意的她，也开始关注上面的人。
　　“嗯，而且那个出手的仙桥强者，也有些奇怪，让我试试。”顾桉吃着花生米，随手捏住一颗花生米，接着施展飞雪。
　　随后嗖的一声。
　　一颗花生米，穿透人群间隙，往高台而去。
　　控制住局面，中年男人心中有了些许不屑。
　　人依然如此。
　　胆小怕事，只会被眼前景象迷惑。
　　无一人值得他抬眼高看。
　　他没有针对说，只是在场的都是垃圾。
　　那么饕餮盛宴马上就要开始。
　　在他心中得意之时，忽的感觉额头受到了冲击。
　　砰的一声。
　　巨大冲击落在身上。
　　中年男人整个人倒飞了出去。
　　不过很快运转修为，又努力站稳。
　　只是略显狼狈。
　　这突如其来的变化，让在场所有人都为之一滞。
　　此时一颗花生米掉落在地。
　　众人愈发震撼。
　　中年男人看着掉落在地的花生米，警惕四方道：“是哪位道友？”
　　呼！
　　风声从后面传来。
　　他立即往右边躲闪，然而……
　　砰的一声！
　　他右脑壳又一次被东西撞击，整个人都飞了出去。
　　啪哒！
　　又一颗花生米掉落。
　　此时中年男人气息迸发而出，仙桥五层力量，威震四方。
　　血气之力搅碎周边一切物体。
　　众人倒吸一口凉气。
　　未曾想到这位中年男人居然这般强大。
　　然而
　　砰的一声。
　　一颗花生米穿过血气力量，正中中年男人眉心。
　　呼的一声。
　　让他无法控制身形，倒飞倒地。

第439章 谁敢称无敌
　　原本因为一位强者的退让，让在场所有人都不敢轻视擂台之上的人。
　　但是
　　一切转变的太快，让下面的人没能反应过来。
　　尤其是顾桉身边的一位金丹强者，他就这样看着顾桉吃花生米，顺便丢出一颗。
　　然后看到台上的人被花生米击退。
　　他感觉发现了什么可怕的事。
　　尤其是看到对方只有金丹圆满的修为。
　　感觉大家明明都是金丹，为何对方的金丹如此耀眼。
　　不过随着高台恐怖威势爆发，他冷汗直流。
　　感觉随时都会被身边这位耀眼的金丹拖累死。
　　在他紧张到不敢动的时候，忽的听到身边的人缓缓开口：“看起来仙桥五层修为，但连我普通飞雪都无法躲避。果然是假的仙桥五层。”
　　接着另一道声音传来，这次是女性声音：“是傀儡，好厉害的傀儡术，不过他能躲避在身体内，却无法控制着仙桥修为。
　　仙桥五层确实是假的，身体修为只有仙桥一层，还是强制提升的。
　　不然不至于连你这个金丹圆满都能这么欺负。”
　　边上金丹强者看了眼说话的人，金丹初期。
　　一时间他如鲠在喉，什么时候金丹都这般厉害了？
　　随意的点评仙桥，说这不对那不行？
　　你们还是金丹吗？
　　麻烦干点金丹能干的事好吗？
　　不然我怕我觉得自己修了个假的金丹。
　　惊讶的可不仅仅是顾桉身边的金丹。
　　还有高天之上的仙桥强者。
　　仙辇中的美妇低着眉，查看下方。
　　计划好好的，为何会出现这样的纰漏？
　　居然有他们无法察觉强者出现。
　　然而高空仙辇，御剑强者皆不曾动作。
　　这暗中之人究竟是谁？
　　此时高台之上的中年男人，被一颗颗花生米击倒。
　　只要他站起来，花生米就会出现。
　　说什么狠话都没用。
　　好话也是如此。
　　求饶都不行。
　　这让众人有些着急。
　　棺椁中的那位都要跳出来了。
　　计划失败就要直接动手了。
　　此时，仙辇中的美妇低头看了眼广场。
　　最后发现有两个人居然在吃花生米，其中的男子正偶尔弹出花生米。
　　找到了。
　　金丹圆满？
　　美妇错愕，随后挥手，一道光落在顾桉与楚梦身上。
　　接着传来空灵声音：“道友好雅致。”
　　一瞬间，所有人的目光都转了过来。
　　天空之上有六座仙辇，他们的目光均是看向顾桉。
　　似乎很是意外。
　　动手之人居然在金丹群中。
　　御剑强者也是低眉，饶有兴趣的看着。
　　阁楼上的也是佩服。
　　金丹人群中还有这等强者。
　　就是不知他的底气是什么。
　　又隐藏了多少修为。
　　此时金丹人群中，给那束光让出了足够多的空地。
　　站在顾桉身边的金丹强者，迈着沉重的腿远离了顾桉。
　　再继续待着，他会感觉自己这些年修炼到狗身上去了。
　　怀疑自己修的是不是金丹。
　　感受着周围人的瞩目，顾桉无奈的弹出了手中的花生。
　　这一次所有人都看到了轨迹。
　　紧接着砰的一声，中年男人感觉下巴晃动，咔嚓一声，下颌骨脱臼，紧接着整个人倒在了地上。
　　此时中年男人也看到了顾桉，眼中闪过杀意。
　　他想起身杀向对方，生吞活剥了他。
　　但是
　　一起来他就会中招，让他不得不冷静下来。
　　此人很是古怪，不知是修为的缘故还是术法特殊的缘故。
　　让他有些无力招架。
　　尤其是感受不到对方的境界。
　　看起来金丹圆满。
　　总不能是真的金丹圆满吧？
　　随后他缓缓合上下颚骨，开口道：“道友，是在下有何得罪之处吗？”
　　闻言，顾桉摇摇头：“并没有。”
　　“那是在下有什么话令阁下不快吗？”中年男人又问。
　　顾桉又是摇头：“也没有。”
　　“那是有什么东西让阁下看上的吗？”
　　“还是没有。”
　　“既然都没有，阁下又为何如此欺凌在下，是因为在下学艺不精，就该被阁下欺凌吗？现场如此多天之骄子，难道阁下不担心成为下一个我吗？”
　　闻言，顾桉有些错愕，仔细想了想自己是谁。
　　现在的自己是左有言还是九天神君呢？
　　按理说是左有言，但是面对疑似幽海一族的人。
　　自己将使用百骸吞幽，那应该是九天神君。
　　但有个问题，九天神君叫什么？
　　“怎么，道友也会担心吗？”中年男人质问道。
　　其他人也是看着。
　　倒是好奇顾桉会如何开口。
　　毕竟在场有不少强者，说的不对就容易招来祸端。
　　回过神的顾桉，摇头叹息道：“并不是，我只是在思考。”
　　“思考什么呢？”中年男人询问。
　　只要对方一个回答不好，他的人就会引动攻击，然后带动其他人。
　　将其击杀。
　　总之要么让对方知难而退，要么让对方得罪众人。
　　如此，还能掌握主动权，继续下面的擂台大比。
　　找出气血最为旺盛之人。
　　顾桉看着所有人，旋即目光落在中年男人身上，道：“我并非故意针对你，所以并不担心有人以同样的方式对我。”
　　闻言，中年男人心中一喜，这不就是担心害怕了吗？
　　看来也不过是欺软怕硬之辈。
　　是担心被其他人针对，方才说出这样的软话。
　　这样就好办了。
　　只是还没等他开口。
　　顾桉的声音再次传来：“我只是想说，在座的所有人都与你一样。”
　　一语激起千层浪。
　　一个个都错愕的看向顾桉。
　　原本看戏的返虚与仙桥，都眯起眼睛看向顾桉。
　　一瞬间，气氛凝固了许多。
　　似乎随时都能拔剑斩下去。
　　楚梦一脸震撼的看着顾桉，杀瘾又犯了？
　　只是很快，她便听到了顾桉的传音。
　　“前辈，我思索再三，这个时候的我应是九天神君。但我实力有限，后面就交给前辈了。前辈不无敌，谁敢称无敌？”
　　听到声音的楚梦一脸错愕，你就是这样对上级的？
　　然后她低着头，什么也不说，什么也不做。
　　顾桉一愣，看起来前辈没有出手的想法。
　　但九天神君面对刚刚情况，难道会打退堂鼓？
　　不可能的。
　　“哈哈哈！”
　　突然有笑声传来，正是高台之上的中年男人，他看着顾桉激动道：“你以为你是什么东西？居然敢如此辱骂在场强者？
　　真以为你就无敌了吗？
　　殊不知天外有天，人外有人。
　　我不信你能将所有人镇压，定有天骄杀你，让我等感受天骄之威。”
　　在他看来人最为是在意虚名，虚荣心会趋使着他们成为这个天骄。
　　只是他话音落下，并未发现有人动作。
　　甚至最高仙辇上，有人意味深长的看着他。
　　一时间让他感觉错愕。
　　怎么回事？
　　这时顾桉一步迈出，出现在高台之上。
　　看到顾桉到来，中年男人错愕：“你可知晓我背后站着什么人？”
　　顾桉站在原地，眼眸微微眯起：“什么人？幽海一族吗？”
　　闻言，中年男人瞳孔一缩：“我不懂你在说什么。”
　　“不重要了，不过有句话你说对了。”顾桉迈步走出，轻声开口：“天外确实有天，人外也确实有人。只是有些不巧。”
　　顾桉迈步来到中年男人跟前。
　　此时恐怖的威压，压弯了中年男人的膝盖。
　　他的修为如同纸糊的一样，轰然破碎。
　　此时顾桉居高临下的看着对方，平静道：“不巧的是，我便是你们的天外天。”
　　随着话音落下，顾桉一指点在对方眉心之中。
　　惊魂。
　　瞬间，中年男人陷入了无尽的恐惧中。
　　顾桉随手一招，一块血红的肉从对方口中吐出。
　　肉甚至还在挣扎。
　　砰！
　　一柄长枪穿透了血红的肉。
　　接着气海罡气将其吞没，彻底碾碎。
　　如此，顾桉转头看向发现他的仙辇。
　　对方在看到顾桉说出幽海一族时，心中就有些担忧。
　　接着转身就逃。
　　顾桉并未迈动步伐，只是微微抬起手。
　　囚笼。
　　一瞬间一只巨大的手掌在空中浮现。
　　接着有力量束缚住了仙辇。
　　恐怖的力量压制着仙辇中的女子，她心中感觉到了恐惧：“你不能杀我，我是城主的……”
　　砰！
　　五指瞬间并拢。
　　一团血雾四溢而出。
　　坐骑也好，法宝也罢，美妇也同样如此。
　　全部化为灰烬。
　　这粗暴血腥的一幕，让原本看戏的众人沉默了。
　　感觉这双大手随时会落在自己身上。
　　毕竟，对方无缘无故就要杀人。
　　哪来的煞星？
　　顾桉则偷偷舒了口气，还好没让对方把话说完。
　　否则麻烦就大了。
　　谁知晓对方背后究竟是谁，不过她也加入了幽海一族，留不得。
　　对方到死都不曾发现，自己能威慑她靠的可不是修为。
　　如此，顾桉迈步走到了棺椁前。
　　连续杀了两个人，顾桉觉得棺椁中的人，肯定有所察觉。
　　尤其是那若隐若现的力量。
　　别人看不出来，他是能够察觉出来的。
　　吞幽法在身体里蠢蠢欲动。
　　这是一条大鱼。
　　其他人也都是看着这一幕，有实力的想螳螂捕蝉，没实力的想看看能否捡漏。
　　至于大比？
　　谁没事慢慢大比？
　　有人直接碾碎一切，自然静观其变。
　　与此同时，棺椁中一双猩红的目光盯着上方。
　　他自然察觉到了外面人的死亡。
　　不过无法知晓具体情况。
　　但那又如何呢？
　　人类而已，任何时候都只能被他们玩弄。
　　只要自己出其不意的吞下这里最强者，再借助对方力量让自身狂暴。
　　一鼓作气吞掉所有人。
　　然后回到隐秘祭坛，放出其他研究天敌的族人。
　　这一片将彻底成为他们的乐园。
　　人族只能奔波逃命，成为他们板上鱼肉。
　　此时他身上威压开始凝聚，眉心仿佛多出了一颗猩红的眼眸。
　　只要棺椁打开，那么以他对人族的天克，定然能让人族有片刻的失神时间。
　　这片刻他便能一口咬在对方的喉咙位置，如此一切便结束了。
　　越想他越是兴奋，锋利的獠牙，更散发着血红微光。
　　轰隆！
　　棺椁缓缓开启。
　　有一道光落了进来。
　　他没有着急，而是等待，等待对方露出脸。
　　身为优秀的猎人，要耐得住寂寞。
　　随后，棺椁被打开了一大半，接着一个人头探了进来。
　　在对方出现的瞬间，他便直接发动了威压，威慑对方。
　　只是威压在靠近的瞬间，忽的破碎了。
　　接着他看到了一双平淡的眼眸。
　　眼眸中仿佛有特殊符文流转。
　　接着他感觉到了一股前所未有的心悸。
　　有力的心脏如同被一只手无形的大手握着了一般。
　　不仅如此，身体的血脉开始颤抖。
　　接着他看到，原本平平无奇的人影，转眼一变，如同庞然大物，苍茫凶兽。
　　它就这样站在棺椁外面，盯着自己。
　　如同在盯着食物。
　　那种感觉让他惶恐，不安。
　　所见根本不是人族食物，而是无限大恐怖。
　　只是一眼，他便浑身颤抖，无法自已。
　　此时他努力的保持着正常，只是眼睛中的恐惧早已浓郁到清晰可见。
　　他打颤着张口：“吞，吞，吞幽？不，不可能的。”
　　他咬了下舌头，努力保持清醒：“我不信，我不信你能吞了我，都是假的，全都是假的，吞我你也必死无疑。这个世上没有真正的吞幽。”
　　他竭尽全力呐喊，仿佛在为自己鼓舞士气。
　　然而平淡的声音从苍茫凶兽口中传出：“没什么不可能的，今天你就见识到了。”
　　随后他看到一只大手落在他头上。
　　紧接着冷漠的声音缓缓响起：“百骸吞幽。”
　　这一刻棺椁中的幽海一族感觉到了前所未有的痛苦，他的身体仿佛被什么东西撕咬，分裂，身体的每一寸都在分解。
　　神魂也在崩溃。
　　如同一只凶兽，在撕咬他的身体。
　　不一样，与以前的吞幽不一样。
　　这一次，他感觉自己真的要被吞下了。
　　“你，到底是什么人？”
　　“不急，以后会知晓的，下辈子记得当人。”
　　“你……”
　　砰！
　　棺椁中的幽海一族彻底破碎，化作一滴血红色的水滴，落在顾桉手中。
　　看着手中的血滴，顾桉颇为感慨：“我还以为要动嘴吃，原来不是。”
　　这一幕发生的太快。
　　他们只看到棺椁中的妖兽，被顷刻炼化。
　　什么邪功？
　　令人忌惮。
　　此时一位御剑的返虚，吓得浑身颤抖。
　　接着，顾桉似有所感，转头望了过去。
　　面对顾桉的目光，他浑身直打哆嗦，险些无法御剑。
　　有一种被天敌盯上的感觉。
　　顾桉平静道：“回去吧，告诉其他人，你们的天来了。”

中奖名单
　　蓝牙耳机：377，1831， 1877
　　坚果礼包：1，2，77，99，125， 213， 302， 512， 707， 1291， 1464， 1592， 1646， 1796
　　大家可以打开起点app，我→月票→月票纪念册，查看是否中奖。
　　中奖记得截图加群找管理私聊。
　　超过四月十四号，视为自动放弃。
　　群号：996139814
　　有问题可加群询问。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》中奖名单
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第440章 九天神君也没有你张狂
　　在众目睽睽之下，顾桉带着楚梦离开了西广场。
　　顺手带走了那个棺椁。
　　顾桉觉得能卖几个钱。
　　虽然最近有了不少灵石。
　　但是多一些也是可以的。
　　所幸，他离开时无人阻止。
　　不然就有些麻烦，他能那么容易对付幽海一族，是因为有吞幽法。
　　可面对其他人，便需要真实力。
　　那么多强者，自己很容易落入下风。
　　如果对方法宝特殊，怕是都有些难以逃脱。
　　路上，顾桉看向楚梦，认真道：“前辈，你觉得我刚刚的样子，像九天神君吗？”
　　闻言，楚梦看向顾桉，好奇道：“九天神君这般张狂的吗？”
　　顾桉一愣，道：“不是前辈说的吗？九天神君要称无敌。”
　　楚梦沉默了片刻，道：“九天神君是什么样的人？”
　　顾桉略作思索，道：“特立独行，沉默寡言，实力高深，神秘且针针计较。”
　　说着顾桉皱眉道：“确实不是很张狂。”
　　“九天神君要是听到你这么评价，肯定想换个继承者。”楚梦边走边吃花生米。
　　路上，她解释道：“九天神君还是狂的，沉默就是他最大的张狂。
　　但没你这么直接。
　　我觉得你是杀瘾犯了，顶着九天神君的名号大开杀戒。”
　　顾桉沉默了片刻，道：“我有些懂了，沉默的张狂吗？下次我试试。”
　　第一次在外假装九天神君，确实不太习惯。
　　要多磨合磨合。
　　“对了，前辈觉得这个有什么用吗？”顾桉拿出那那一滴血红血滴问道。
　　楚梦接过仔细查看了下，又对了对太阳，似在观察内部，片刻之后方才开口道：
　　“气血，生机，精神，三者合一，好东西啊，就是有些奇怪，不好利用，大概只能吃进去炼化。”
　　说着楚梦看向顾桉道：“你如果要炼化，要怎么做？”
　　顾桉思索了下道：“运转吞幽法，应该能很快炼化，依靠的是身体中的百骸吞幽。
　　就是会给身体带来负担。不过这样的负担，倒是能承受。”
　　楚梦把东西还给顾桉道：“大量炼化这个东西，应该能让你气血旺盛，生机盎然。
　　肉身会变得很强。
　　元神也会熠熠生辉，短期来说对点三花是有巨大好处的。
　　长期来说，足够的气血，元神力量，能让你更好的领悟仙道之路。
　　但是无法遮蔽的话，容易被幽海一族察觉到。”
　　顾桉颔首，现在确实不能用。
　　先得到楚梦说的东西再说。
　　另外只有一颗用处也没那么大。
　　并不能给他带来多少提升。
　　想要量大，就得寻找幽海一族。
　　如果自己需要完全依靠这个晋升，还真可能会去找。
　　但再快，能有伐木快？
　　所以只能当做辅助。
　　毕竟寻找幽海一族，风险极大。
　　不过也得弄清楚对方情况。
　　他已经让血灵跟上离开的那位返虚强者。
　　看看对方老巢在哪里，如果方便的话。
　　自然是要一网打尽。
　　不过幽海一族应该不弱，凭借他自己想要一网打尽，太难了。
　　只能依仗金丹初期的上级了。
　　“对了。”顾桉突然想起来，旋即拿出一颗珠子递到楚梦跟前道：“前辈，这个珠子你有办法处理吗？”
　　楚梦吃着花生米看着周围的繁华街道，下意识的接过顾桉手中的珠子。
　　只是刚刚触碰她就感到了一股灼热感。
　　低头看了一眼，接着整个人一僵。
　　另一只手花生米哗啦掉落一地。
　　随后她一个激灵把珠子丢还给顾桉。
　　本能的后退三步，拉开距离。
　　顾桉：“……”
　　这又不是天罚之眼，何至于此。
　　他就这么开口了。
　　楚梦看着顾桉，道：“你没感觉它很烫吗？”
　　顾桉握着星灵珠，微微颔首：“是有些烫。”
　　他看到火焰已经彻底将里面燃烧。
　　现在的珠子里面全是燃烧的火焰，所以握着才会感觉到烫。
　　楚梦不由得道：“你有没有想过，它随时能烧出来？这是天罚之眼的火焰，你是不怕了，但是别人可不是你。
　　烧一下会灰飞烟灭的。
　　再者，这么大的火烧在你身上，你扛得住吗？”
　　顾桉：“……”
　　他颇为好奇，道：“这火焰有多大？”
　　“星灵珠便是一片星空。”楚梦指了指前方的雪原山脉道：“它能烧掉整片雪原山脉。”
　　顾桉：“……”
　　也就是说只要把东西留在身边，一旦烧出来，自己跑都跑不掉？
　　一时间顾桉也想把手中星灵珠丢掉。
　　他虽然知晓这个东西危险，也明白不好安置。
　　但多少有些认知上的差异。
　　“这个还能坚持多久？”顾桉问道。
　　楚梦摇头：“哪怕封印起来，也坚持不了多久。”
　　顾桉感觉有些头疼。
　　那怎么办？
　　总不能真的烧掉整个雪原山脉吧？
　　“加快速度去九天神君留下的地方，看看有没有封印物，应该还能缓一缓。”
　　楚梦看着顾桉感慨道：“你有没有想过，明知与你同行会有生命危险，身为上级的我依然不曾离去？
　　羡慕不羡慕你自己？
　　居然有这样的上级。
　　明年之后，我就该羡慕你有我这么好的道侣了。你上辈子是拯救了世界吗？”
　　顾桉觉得自己不配。
　　他这样的人，怎么会跑去拯救世界？
　　那太危险了。
　　这种事还是留给那些天骄去做，他们要名有名，要义有义。
　　自己也是真的敬佩这样的人。
　　好人嘛。
　　谁不喜欢。
　　身为魔门弟子，最需要的就是仙门弟子维护天地平稳。
　　天地不稳，他们这些魔门弟子如何安稳活着，守护自己的利益？
　　“那我们现在出发吗？”顾桉觉得不能耽搁了。
　　楚梦也没有意见。
　　只是在他们要出发时，后面传来恭敬声音：“两位前辈请留步。”
　　顾桉转头看去，发现有两个人正往这边而来。
　　是两个男子，一个看起来二十出头，一个三十左右，都是返虚强者。
　　过来时，他们恭敬的行了见面礼。
　　“紫霞宗方书恒。”
　　“紫霞宗宋晨。”
　　“见过两位前辈。”
　　两人声音不大，但颇为恭敬。
　　二十出头模样的方书恒返虚后期。
　　三十左右模样的宋晨倒是有返虚圆满。
　　只是对方看起来不善言辞。
　　都是年轻的方书恒主导。
　　对此顾桉也不在意，只是疑惑的看着他们道：“有事？”
　　“两位前辈要去雪原山脉吗？”方书恒开口询问。
　　顾桉思索了下道：“你们也要去？”
　　“对于红眼族我们知晓很多，所以如果前辈感兴趣的话，我们可以带前辈过去。”方书恒认真道。
　　顾桉思索了下，觉得有人带路也未尝不可。
　　而且九天神君留下的东西应该也是在那个范围。
　　紫霞宗身为五大正统宗门之一，势力极大，探查起来也极为方便。
　　最后顾桉颔首，道：“也行。”
　　闻言，两人一喜：“前辈打算何时动身？”
　　“现在吧。”顾桉开口说道。
　　两人都有些意外，还以为这位前辈要耽搁两天，哪里想到居然这般迅速。
　　之后四人御剑离开这里。
　　往雪原山脉而去。
　　四人御剑飞行，边上的方书恒两人互相看了眼。
　　他们之所以找上了顾桉他们。
　　自然是因为他们也在西广场位置。
　　对于红眼族他们颇有感触。
　　进入那个地方之后，他们的人伤亡不少。
　　如若不是事先警惕，他们可能会有更多的伤亡。
　　但是哪怕如此，还是颇为受挫。
　　那个地方对他们有一定的压制，而且还无法知晓具体。
　　自然也不敢派出太多的人。
　　只能慢慢来。
　　这次听说有人将红眼族带了出来，让他们惊讶，所以第一时间就过去。
　　如果是真的，定然要动手封印红眼族尸体。
　　带回去再说。
　　然而意外来的猝不及防。
　　突然有人破坏了擂台，接着抓到红眼族，顷刻炼化。
　　至于被杀的人，他们已经跟城主打过招呼了。
　　也给了些东西，暂时没事。
　　后续就不得而知了。
　　毕竟那是对方颇为喜欢的一个女人，很容易怒火攻心，做出什么不理智的事。
　　不过现在已经离开了，应该不会有太大变化。
　　“不知前辈如何称呼？”方书恒小心开口。
　　顾桉望着对方，平静道：“你觉得我应该叫什么？”
　　此时的顾桉也颇为无奈。
　　如今的自己定然是九天神君。
　　但九天神君叫什么？
　　总不能说叫九天吧？
　　所以只能询问一下对方。
　　闻言，方书恒整个人都愣住了。
　　他很想问问这位前辈，要不你听听自己问的是什么问题。
　　此时边上的宋晨则是开口道：“前辈之前在广场自称为天，要不我们喊前辈为天前辈如何？”
　　不如何，顾桉叹息一声，道：“我排行第九。”
　　“九前辈。”两人恭敬开口。
　　顾桉微微颔首，就这么先用吧。
　　“九前辈，之前在西广场是否看到了红眼族？”方书恒好奇的问道。
　　顾桉颔首：“棺椁中？确实是。”
　　“那前辈是如何将其顷刻炼化？”方书恒有些激动。
　　能顷刻炼化，说明也能瞬间斩杀。
　　这才是他们需要的。
　　不然在山脉那边，他们只能一直处于被动。
　　总归有什么方法能很少那些人才是。
　　顾桉望着对方，只是道：“你学不了。”
　　方书恒有些失落，觉得自己学不了但是总有人可以学。
　　师兄师姐皆是天骄。
　　他们总能学吧？
　　他们完全出得起灵石。
　　宋晨犹豫了下道：“前辈，我在广场听到了幽海一族，这是红眼族的真实名字吗？”
　　顾桉看向边上的男子，最后颔首道：“是。”
　　“前辈能对付他们？”宋晨又问。
　　顾桉点头。
　　宋晨立即道：“我们紫霞宗最近在对付红眼族，不知有没有荣幸能请动前辈，我们可以支付足够的报酬。”
　　上来就谈灵石吗？顾桉觉得还是眼前之人会说话。
　　灵石不灵石，有些见外了。
　　主要是想见识见识幽海一族的具体情况。
　　不过他还是提了个要求，那就是要山脉的具体地图。
　　如此就能快速找到九天神君留下的地方。
　　“多谢前辈，回去我们就为前辈引荐。”方书恒也是欣喜。
　　顾桉并未放松。
　　毕竟身上的星灵珠要坚持不住了。
　　不知这两个人知晓了星灵族即将爆炸，会是何种脸色。
　　又是否会与自己同行。
　　为了他们不担心，顾桉并不打算告知……
　　雪原山脉边缘。
　　青霜站在仙舟之上，眺望着下方皱眉道：“还未探查清楚吗？”
　　边上的仙子摇头：“红眼族守卫不少，我们起了几次冲突，一直无法探清是什么阵法，压制了我们。不过收集的消息不少，或许会有应对的办法。”
　　青霜感觉不太妙，这里怎会突然出现幽海一族，而且不过是外围就如此难对付。
　　虽然可以以强大力量直接杀进去。
　　但无法知晓深处究竟是什么。
　　如果里面连通封印，一旦自己打进去，就等于打开了封印。
　　届时原本就有些不堪重负的紫霞宗怕是就要成为一盘散沙。
　　“抓到的那些人招了吗？”青霜问道。
　　仙子摇头：“我们的人没办法，各种秘法也不行，不过已经在向外征收，或许有这方面的能人。希望能够遇到。”
　　“逃出去的找到了吗？”青霜开口问道。
　　“在望原城，已经派人过去了。”仙子认真道：“真的要这么谨慎吗？逃出去一个而已。”
　　青霜叹息道：“这一族的具体情况我已经告知你了，宁可小心一些，也不能让他们有机会卷土重来。”
　　等人一走，青霜叹息一声。
　　现在她迫不及待的想要开启神君殿。
　　幽海一族的出现，有些超出预想。
　　她怎么也没有想到这里真的有幽海一族，而且极难对付。
　　每个实力都非常强大。
　　而且可以确定里面还有其他空间，如此深度，让她不得不重视。
　　可惜的是，一直都无法闯入内部。
　　此外
　　他们抓到的幽海一族，也不肯开口。
　　神君殿中有人拷问过，所以她想询问一二。
　　或许能够知晓内部情况。
　　一旦知晓，就能调动足够力量，直接将其全部灭杀。
　　若是超出能力范围，就需要神君殿其他人帮助了。
　　另外九天神君说要来，也不知何时能够过来。
　　也不确定对方恢复了多少，又是否能够对付幽海一族。

第441章 这该不会是真的金丹吧？
　　十一月底。
　　顾桉跟着方书恒他们来到了雪原山脉。
　　一路上，顾桉看到了诸多雪地与雪白的树林。
　　那是这里特有的灵树。
　　只是比寻常树生命力更加旺盛，且能散发寒气。
　　对顾桉没有任何作用。
　　所以他只能遗憾的离开。
　　不过在靠近雪原山脉时，他看到了河水。
　　流淌在雪地的河水，极为凶猛。
　　听到解释方才明白，这是山脉之上的雪化开的缘故。
　　由此可见，山脉之上的情况确实不容乐观。
　　碧落神君也提及过。
　　说是有什么东西要冲破封印。
　　如今看来，应该就是幽海一族了。
　　可惜，神君殿一直都不曾开启。
　　不然能从对方那里知晓大致情况。
　　尤其是关于幽海一族的。
　　如今，他只能知晓入口所在。
　　血灵跟着人进去了。
　　但只能到门口。
　　再后面有阵法阻碍。
　　如果在血灵身上留一道律令。
　　便能更好探查幽海一族老巢。
　　很快，顾桉与楚梦便看到了一座临时搭建而起的集市。
　　那边有阵法覆盖，冰雪都被遮挡在外。
　　当然，不用多久，或许这里就不会再有冰雪。
　　因为在那边的山脉上，已经有一些山头露了出来。
　　冰雪退却的山头，显得光秃秃的。
　　与边上山脉皑皑白雪形成鲜明对比。
　　“到了，这里就是我们临时的驻扎地，很多计划都是从这边开始的。我们这就给九前辈引荐。”方书恒说道。
　　顾桉走进了集市，发现这里颇为繁华。
　　此外，强者多得离谱。
　　随眼一看，都是返虚强者。
　　元神也有，但似乎都是帮忙运输之类。
　　仙桥也占了很大一部分。
　　“全部都是紫霞宗的人？”顾桉颇为好奇的问。
　　“差不多，不过有一部分是我们发布任务请来的一些能人异士。
　　毕竟修仙世界很大，各种人都有。
　　总会有人可以处理这里的事。”方书恒解释道。
　　“先去找鹿长老。”宋晨立即道。
　　闻言，方书恒也是点头。
　　顾桉知晓这个鹿长老就是管事之一，也就没有多说其他。
　　去看看对方能让自己做什么。
　　又能给自己带来什么。
　　随后，顾桉来到了一处阁楼前。
　　看着新搭建的阁楼，顾桉微微摇头。
　　这楼阵法不错，但工艺与材料都很普通。
　　对比峰外峰那些人的手艺，实在是不堪入目。
　　方书恒来到门口通报了一声。
　　随后四人便走了进去。
　　只是刚刚进去，他们就发现大厅上已经站了三个人。
　　一个中年模样的男人，头发有些发白。
　　一个少女模样的女子。
　　最后一个是佛门中人。
　　这三个每个人都是仙桥修为。
　　而且是仙桥二层跟三层。
　　顾桉沉默了。
　　很强。
　　来这里的，果然没有弱者。
　　所幸，自己修为也还行。
　　如若不是出门前提升了下，来这里就有些吃力了。
　　方书恒有些错愕，怎么来这么多人？
　　众人互相看了眼，都在打量着对方。
　　片刻之后，一道声音从里面传来：“让诸位久等了。”
　　顾桉转头看去，发现一位中年男子从里面走出。
　　他步伐沉稳，四方气息涌动，迎接对方到来。
　　强大的威势令人心神震撼。
　　仙桥五层。
　　顾桉惊讶不已。
　　这里只是最外围的临时集市。
　　没想到其中最容易见的管事，居然就是仙桥五层。
　　如果是其他两位管事，那得是什么修为？
　　定然在点三花的范畴。
　　其他重要的集合地，不知是否有超过仙桥的强者。
　　大道正统宗门，果然不太一样。
　　鹿长老看到方书恒两人也颇为意外。
　　但也没有多说什么，而是把目光落在佛门身上：“没想到能在这里见到佛门大师。”
　　旋即他让众人坐下。
　　顾桉与楚梦随意找了个地方坐下，而方书恒两人站在他们身后。
　　如同侍从一般。
　　看到这一幕的鹿长老更加惊讶。
　　两个金丹也是贵客？
　　他本以为两个金丹是谁带来的小辈。
　　哪里想到，也是应招而来的客人。
　　不过他也没有丝毫的轻视。
　　要知晓，能让方书恒两人如此，这两位金丹定然有不凡之处。
　　光修为，就需要谨慎。
　　毕竟他看不透这两人究竟是隐藏了多少。
　　当然，也不排除方书恒他们涉世未深，被金丹所蒙骗。
　　可能他们并非隐藏修为，而是真的是金丹。
　　但不管如何，他都没有试探的想法。
　　本就是为了解决问题而来，可不能为了试探给自己招惹祸端。
　　虽然他在外门只是一个小小的执事长老，但也明白如今宗门的困难。
　　没有更多人可以抽过来了。
　　“来者皆是朋友，我就不多特地招待了。想来诸位道友应该都已经知晓了我们的任务。”鹿长老平静道。
　　顾桉：“……”
　　我不知晓。
　　不过他也没有开口，先听听再说。
　　毕竟这些人比他早来，也得让他们先做事。
　　“做事前，我便再重申一遍。”鹿长老看着众人，平静道：“我们这次的任务，皆是与红眼一族有关。
　　其一，是为了进入那个封印秘境，探查里面的情况，我们的人一直无法突破。
　　其二，里面有压制我们修为以及感知的阵法，我们需要有人破解这个阵法。
　　其三，便是找出冰雪融化的原因，看看是否能够缓解，甚至压制。
　　其四，我们抓到了一些红眼族，但无法从他们口中知晓其他有用消息，需要有人能够拷问出什么。”
　　鹿长老说完之后，看着在座五人道：“诸位都是什么打算？事先说好，要挑自己擅长的。
　　然后分头行动。
　　如此也不会冲突，如果都失败了，就各自交换。
　　完成了其中一项，都能得到紫霞宗的紫霞真经的其中一卷。”
　　“如果需要其他东西呢？”此时头发发白男子缓缓开口询问。
　　“可以，只要完成了，其他都好说。”鹿长老开口说道。
　　顾桉思索片刻，决定要一些厉害的灵树。
　　最好是可以砍伐的。
　　如果不能给树，那么同意自己砍伐也行。
　　比如砍伐一半。
　　也是能接受的。
　　不过对方提出的四点，自己可以去做其中三点。
　　第一点是他想做也想知道的。
　　能够过去，应该就有办法潜入，知晓大概。
　　至于压制
　　他无法压制阵法，但是能够压制幽海一族。
　　拷问的话就有些不擅长了。
　　只能试图借用命运之环。
　　但
　　需要等子时之后才能知晓答案。
　　而且还不一定能得到有用消息。
　　所以，还是应该试着去探查一二。
　　“探查的事交给贫僧吧。”此时佛门和尚双手合十开口说道。
　　“阵法就交给老夫吧。”白发中年跟着开口。
　　“那我去调查雪融化的事，刚刚好我对山河大势有不少了解。”妙龄少女笑吟吟说道。
　　等他们三人说完，鹿长老便看向顾桉。
　　顾桉：“……”
　　我还能说什么。
　　最后他说他们两人去拷问红眼族。
　　如此，众人都满意的离开。
　　佛门和尚离开时，看了顾桉一眼。
　　其他两个人并未理会。
　　他们觉得一个需要以金丹修为示人的，都没有什么足够的实力。
　　来这里也不过是哗众取宠罢了。
　　虽然看不透修为，但……
　　这无疑是一种伪装。
　　弱者的伪装。
　　强者不屑伪装。
　　当然，也没有戳穿的必要。
　　只是这里的危险程度可不是金丹能够涉足的。
　　卷入之后，怕是后悔都来不及。
　　对于他们内心的想法，顾桉自然不清楚。
　　不过那位佛门和尚的目光，他倒是望见了。
　　只是并未理会对方。
　　这次没有血灵，自己可不曾有缘法在身。
　　不担心被发现。
　　不过佛门的人怕是也不安好心。
　　并不是人人都是真佛在世。
　　不过大家都有自己的目的，只要不冲突，就相安无事。
　　三人离开，顾桉自然也没有过多逗留。
　　直接询问了关押地点，今晚去看看情况。
　　而方书恒等人本想说什么，可惜鹿长老被其他地方的前辈喊走了。
　　不过顾桉已经参与了红眼族的事，也就不用太过担忧。
　　一切都在进行着。
　　他们决定接续跟着顾桉他们。
　　很快他们就找到了人。
　　“你们怎么还跟着？”顾桉有些意外。
　　“之后就让我们为前辈带路吧，需要什么前辈尽管找我们。定然能第一时间满足前辈。”方书恒开口说道。
　　宋晨跟着点头：“关于山脉的任何事，我们都有一定的查看权限，能够分享给九前辈。”
　　顾桉略微有些意外。
　　如此看来，就能利用他们找到楚梦说的地方。
　　不过也不着急，现在好到关押的俘虏再说。
　　看看是不是幽海一族。
　　夜里。
　　顾桉在靠近子时的时候，决定去审问红眼族。
　　方书恒等人第一时间过来带路。
　　很快，顾桉就看到一层层的阵法叠加，结界，符箓，镇压着一处冰山。
　　感受着上面的力量，顾桉觉得别说仙桥四层了。
　　哪怕是五层都无法撼动分毫。
　　“这是宗门布下的。”方书恒解释道。
　　顾桉颔首，确实厉害。
　　不过有律令的帮助，他还是能够进去的。
　　至于楚梦，想来没有律令她都能进去。
　　问就是她法宝多。
　　上级太富裕了。
　　瞬间进去之后，方书恒便解释道：“这里一共有三个俘虏，他们一个比一个嘴硬，不管用什么办法，都没有任何办法。其他人应该也打听过，所以没谁愿意来这里。”
　　顾桉颔首。
　　幽海一族确实有些难对付。
　　片刻后，顾桉便进入了冰山内部，看到了关押着幽海一族的囚笼。
　　三个囚笼，都有强大的阵法镇压。
　　此时最中间的幽海一族颇为年轻，他坐在地上，冷冷的看着顾桉等人。
　　其他两个看起来就老了一些，也没有那么大的戾气。
　　只是安静的坐着，闭着眼眸。
　　似乎不管来人是谁，都无法让他们睁眼关注。
　　“前辈要先审问谁？”方书恒好奇询问，顿了下道：“另外，不能杀。”
　　闻言，中间那位年轻的幽海一族噗嗤的笑出声：“杀我们？我们这么好杀死的吗？
　　而且你们真的是什么人都敢叫来。
　　之前来的还是一些强者，这次来的是谁？
　　金丹修为？
　　按照人族的境界来算，他也就是个废物垃圾。
　　不过人族最喜欢的就是故弄玄虚。
　　你们该不会被他骗了吧？
　　觉得他隐藏了修为？哈哈！”
　　对方哈哈大笑，道：“那我就告诉你们吧，他们两个，一个就是金丹圆满，一个就是金丹初期。
　　也就你们这些废物会相信他。
　　我知道你们之前肯定是确定过他的实力。
　　比如杀了什么人，破开了什么东西。
　　但是
　　你们感受过那些吗？万一那些人都是他的同伙呢？”
　　方书恒与宋晨眉头皱起。
　　他们思索了下，确实有这种可能。
　　但是
　　他们总不能去信一个敌方异族吧？
　　所以他们没有开口。
　　只是安静的等待着，毕竟这是九前辈的主场。
　　他的审问之地。
　　轮不到他们指手画脚。
　　顾桉看着对方，沉默不语。
　　因为他不知道如何审问，如今就只能等待命运之环的反馈。
　　之所以这个时候来，就是想要见一见对方，然后看看是否能有消息。
　　若是没有他只能沉默的离开。
　　如此也不会影响九天神君的神秘。
　　看起来像胸有成竹，而不是失败收场。
　　“怎么？吓得不敢开口了？”幽海一族的男子笑着讥讽。
　　此时到了子时。
　　命运之环应声而来。
　　顾桉第一时间开始查看。
　　只希望不是白日的佛门和尚。
　　【昨天夜里，幽海一族的司无命看到了你的到来，他有不死分身天赋也有无妄之瞳天赋。
　　所以既不担心你对他造成实质性伤害，也明白你不过是虚张声势。
　　如果你去审问其他两个就更好了，那不过是他的分身罢了。
　　他之所以被俘虏，其实只是为了打探外面的消息。
　　这里的阵法如何能够阻止他传递消息？
　　这是从右边分身的千念之眼传递出去的。
　　无视一切阵法。
　　如今的人族虽然有些强大，但终究要成为他们豢养的对象。
　　单单是他，人族都无法杀死。
　　他又不可能告知分身的四根小拇指合起来，就能让他天赋失效。
　　等着看你笑话便可。
　　讥讽人族，让人族恼羞成怒，又无可奈何，对他来说太有意思了。
　　他在等你可笑的拷问。此外，外出定然要吃了你。】
　　顾桉：“……”
　　跟司无耀有些像啊。
　　不过比司无耀还要厉害。
　　幽海一族这种天赋如此之多吗？
　　难怪各个难杀。

第442章 让我猜猜前辈叫什么弱点又是什么
　　“小家伙，要不你求我一下，我告知你一些事情？比如告诉你马上要承受的是何种的恐惧与绝望？”
　　司无命望着不说话的顾桉笑呵呵开口。
　　似乎是在这里无聊久了，逗一逗这金丹圆满的修士。
　　他从不认为自己会看走眼。
　　以往如此，如今也是如此。
　　人族在他眼中，根本没有秘密可言。
　　也就是因为这样的缘故，他才会被挑选参与这里破冰计划。
　　所谓的冰自然就是幽海一族的天敌。
　　如今山脉冰雪融化，自然意味着他们的破冰计划成功了。
　　别说已经没有了天敌，哪怕天敌再现，他们也能化身全新状态。
　　让天敌感受绝望。
　　既然对方能够通过研究，成为天敌。
　　但他们是更加强大，寿命更加悠久，天地更加眷顾的幽海一族，难道就不能研究出全新体质吗？
　　难道就不能成为天敌的天敌吗？
　　他人族能做到的事，他幽海一族就不能做到了？
　　对比人族，幽海一族天生便是天才。若庸才尚能努力，天才又怎会自甘堕落？
　　顾桉面对着眼前之人，愈发的感慨。
　　这幽海一族的天赋，为何就喜欢与小拇指扯上关系？
　　“小家伙，说个话，不至于吓傻了吧？”司无命缓了缓声音说道。
　　顾桉叹息一声，道：“前辈活了很多年了，成为族中重要人员，也不容易吧？”
　　闻言，司无命眉头皱起：“你说什么？”
　　牛头不对马嘴。
　　“给晚辈一个机会，也给前辈自己一个机会，把能说的事简单说一下吧，莫要到了后面彼此难堪。”顾桉心平气和的问道。
　　楚梦一脸错愕，这人什么时候这么心平气和了？
　　不应该拔刀吗？
　　要不就一脚踹出去，然后一把抓住，顷刻炼化。
　　怎么突然讲起道理来了？
　　诡异。
　　边上的宋晨两人也是心中疑惑。
　　还是第一次见有人这样审问。
　　给彼此一个机会。
　　主要是什么底牌都不曾摆出来。
　　果然，他们听到了对方的大笑：“哈哈哈，你说什么？给你一个机会，也给我一个机会？
　　人族都像你这么厚脸皮吗？实力一般般，脸面倒是厚的很。”
　　顾桉轻声道：“前辈觉得如何？”
　　“好啊。”司无命微笑道：“看你这么有趣，脸皮又这般厚，我便给你个机会，你问吧。”
　　其他人感觉奇怪，但不觉得对方这是真的配合，定然是戏弄人的。
　　顾桉倒是不在意，平静道：“前辈叫什么？”
　　司无命坐在地上，往后靠了靠，道：“你猜。”
　　“司无命。”顾桉直接开口，不曾有丝毫犹豫。
　　原本脸上还带有些许嘲讽的司无命，在往后靠的时候，突然便愣住了。
　　对方说什么了？
　　怎么感觉有些不对。
　　一开始的轻视，逐渐被他收了起来。
　　人也缓缓坐直了，他便这样盯着顾桉。
　　似乎想要看透对方是如何喊出这三个字的。
　　他本以为是为了戏弄对方，但是……
　　结果有些出乎他的预料了。
　　一时间，牢房中的气氛有些诡异。
　　两人四目相对。
　　顾桉则率先打破了平静：“晚辈猜的可对？”
　　司无命眼眸微微眯起，道：“你还想问什么？”
　　顾桉指了指边上的两个幽海一族，道：“他们两个是前辈什么人？”
　　“你再猜。”司无命冷眼正色道。
　　“是前辈的两具分身。”顾桉又一次开口。
　　没有丝毫拖泥带水。
　　闻言，司无命瞳孔一缩脸色阴沉到了极点。
　　再没有了之前的轻松，也没有了丝毫小觑。
　　但他不信邪。
　　继续开口：“你继续问。”
　　此时楚梦等人也感觉出来，似乎……
　　与他们预想的有些不一样。
　　怎么看，吃亏的并非审问的人，而是被审问的人。
　　所以，对方真的叫司无命，边上两个都是他的分身？
　　这
　　有些出乎预料。
　　“前辈有几个天赋神通？”顾桉望着眼前之人，并未等其回答，便继续开口道：“我继续猜吧，我猜两个。不知道晚辈猜的可对？”
　　司无命沉默的望着顾桉，所有的表情均凝固在脸上。
　　眼眸多了一缕杀意。
　　顾桉恍若未闻，继续道：“那我继续问了，前辈的两个天赋都是什么呢？”
　　“你这也能猜？”司无命彻底冷静，但杀意更盛。
　　“试试嘛。”顾桉微微一笑，温和道：“我猜一个不死分身，还有一个是无妄之瞳。可对？”
　　砰！
　　突然，一只利爪打在顾桉跟前的结界上，正是被司无命愤怒的攻击触动的，强大的波动让周围的人为之一愣。
　　顾桉站在原地分毫未动，只是继续开口：“那我继续问了，都说前辈不好杀，我觉得可能是因为不死分身的缘故。所以我想问前辈，这个天赋的弱点在哪里。”
　　砰！砰！！
　　此时司无命疯狂攻击结界道：“你究竟是什么人？”
　　顾桉望着对方，自顾自的道：“那我继续猜了。”
　　“住口，你给我住口。”司无命本就猩红的目光愈发的渗人。
　　他的爪子一下又一下地落在结界上。哪怕已经出现了鲜红血液，都不曾停下。
　　就是为了让顾桉不要再说了。
　　再说下去，他就死了。
　　万一他真的猜对了呢？
　　虚张声势？
　　他不敢赌。
　　此时顾桉伸出手，勾了勾小拇指道：“不知道前辈能配合我审问吗？”
　　司无命望着顾桉的小拇指，整个瘫在原地。
　　他又知道了。
　　叛徒到底是谁？
　　是谁告知了眼前之人这些的？
　　我幽海一族何时有这等贪生怕死之辈？
　　“天要亡我司无命。”
　　司无命叹息一声道：“你要杀便杀吧，我是不可能告诉你什么的。”
　　顾桉叹息一声道：“前辈真是我辈楷模，居然如此无私，宁愿牺牲自己。
　　不过我也不是想要你们一族命脉的消息，就是好奇你们为什么在这里，又是为了什么在这里。”
　　“你说我会告诉你吗？”司无命呵呵一笑。
　　再没有了先前的张狂。
　　顾桉无奈的摇摇头道：“那最后一个问题。”
　　“你继续。”司无命满不在意道。
　　“前辈是如何与山脉之中的族人联系的？”顾桉轻声问道。
　　听到这句话的瞬间，司无命震惊的看向顾桉，有些难以置信。
　　“我继续猜了？”顾桉问道。
　　“住口，别猜了，求你别猜了，你想知道什么，我斟酌着回答你还不行吗？”司无命惶恐道。
　　顾桉摇头叹息：“现在我又不想知道了。”
　　“你究竟是什么人？”司无命歇斯底里的怒吼。
　　闻言，顾桉微微一愣道：“幽海一族是有知晓的天吧？那你们又是否知晓天外有天呢？
　　不巧的是，我恰巧是你们认知的天外天。而且还在九层之上。”
　　司无命沉默了。
　　顾桉也颇为感慨，随后微微动手，刀意从他手中呈现。
　　紧接着覆盖着气海天罡的刀意飞射出去。
　　噗嗤！
　　刀刮过右边分身的眼眸。
　　两只眼顺势掉落。
　　一只极为猩红的眼眸，被顾桉隔空抓住。
　　接着虚星闪过将其封印。
　　看到这一幕司无命怒目圆睁，如若眼神能够杀人，顾桉已经死了一万次了。
　　但这次他没有叫出声。
　　顾桉也不曾多说其他，刀意再次出现，一种莫名的悲伤随之弥漫四周。
　　随后刀意化为四份，切下了两具分身的小拇指。
　　同样虚星闪过，小拇指随之消失。
　　如此，顾桉摇摇头叹息道：“既然前辈如此嘴硬，晚辈也确实佩服。那就算了吧。”
　　原本已经认命的司无命，决定招吧，全都招了不用斟酌了。
　　至少能保住这些东西。
　　他相信人类还是会干这种愚蠢的事。
　　然而
　　还没等他说出口，顾桉已经转身带人离开了。
　　看着人离开，司无命忽的发现，从头到尾，对方都知晓他的事。
　　或许一开始对方就不曾真的想要知晓什么。
　　只是单纯的来戏耍他。
　　所以无妄之瞳所看到的，根本就不是真相。
　　从一开始，只有他自以为看到了真相。
　　天外有天，人外有人。
　　人族似乎不再是以前的人族了。
　　莫名的，他居然有了一丝畏惧。
　　如果只是杀了他，他无所畏惧。
　　杀人嘛，谁又能是无敌的呢？
　　再强的天骄，也会因为诸多原因死亡。
　　比如他们一族的天之骄子，当年的人族天骄。
　　看似无敌的他们，最后都死了。
　　对于死亡，他没有任何好说的。
　　成王败寇，如此而已。
　　但是
　　他并未死亡，可对方那种神秘让他心中蒙上了阴影。
　　他无法理解对方是如何知晓的，也无法理解对方究竟为什么而来。
　　但看起来像路过戏耍他一下。
　　一切都在他的掌握之中。
　　掌心之中握着他的一切
　　“杀人诛心，我还以为你杀瘾没了，原来只是拐了个方向。”
　　出去后，楚梦感慨道：“你这哪里学的？
　　比杀了他还要难受。
　　没看到他最后那落寞的眼神，绝望的面容？
　　没想到你还有这种癖好。
　　我以为我够了解你了。
　　哪里知晓，你不仅能动刀杀人，还能动嘴诛心。”
　　顾桉看着身边的上级，不由得道：“不是前辈教的吗？”
　　楚梦一脸错愕：“我看起来像如此歹毒的人吗？”
　　“前辈说的，沉默的张狂，符合九天神君。”顾桉传音给楚梦。
　　楚梦思索了下，难以置信的看着顾桉。
　　你都领悟到了什么？
　　“晚辈表现的如何？是否足够沉默，又是否足够张狂？”顾桉认真道：“这次总没有错吧？”
　　“你确定你是在演吗？”楚梦反问。
　　顾桉：“……”
　　那不然呢？
　　自己也不是一个没事找事的人。
　　说了这么多不曾灭口，哪里像自己的行为。
　　如若不是因为九天神君，自己何苦说那么多。
　　旁敲侧击，让其明白，自己已经掌握了对方命脉即可。
　　次日。
　　宋晨送来了一份书信。
　　说司无命招了。
　　顾桉略微有些意外，没想到对方失去了所有东西后，居然还是会招。
　　早点招，还不至于落得如此下场。
　　随后宋晨又说，司无命要九前辈第一个看，且需要回答一个问题。
　　“你们看过了吗？”顾桉好奇的问道。
　　“没有，是我们两个人接手的，所以第一时间就给前辈送来了。”宋晨知晓问题孰轻孰重。
　　为了不让这位前辈有所芥蒂，不敢有分毫不敬。
　　既然对方要这位九前辈第一个看，那么就得是第一个看。
　　为了宗门，也为了山脉安稳。
　　他们不想因为某些私心，让这里沦为炼狱。
　　从各个方面来看，他们已经无路可走了。
　　再差也差不到哪去。
　　相信这位前辈，或许能柳暗花明。
　　顾桉打开信封，简单阅读了下。
　　司无命说的东西很简单，那便是他们来这里是为了一项研究，研究天敌的存在，以及如何成为天敌的天敌。
　　他们成功了，不仅仅解开了天敌的谎言，甚至开始克制天敌，成为天敌的天敌。
　　为了让种族不立于危墙下，他们甚至动用种族至宝。
　　那是无数先辈用生命换来的。
　　至宝就埋葬在山脉之下。
　　大致就是这些。
　　旋即他看向最后一句话：“我只有一个要求，告知我你的名字。”
　　犹豫了下，顾桉拿出一张纸，写了一些字，将其放进信封。
　　然后递给宋晨：“去交给司无命吧。”
　　接过信封，宋晨犹豫了下道：“我们能看吗？”
　　顾桉平静道：“随意。”
　　随后宋晨带着信封离开了。
　　司无命给的信封他也带走了。
　　出去后，宋晨遇到了姗姗来迟的方书恒。
　　解释了下，方书恒便拿着信封道：“我们可以看？”
　　“九前辈说随便。”宋晨如实道。
　　两人沉默了。
　　只能边走边思考。
　　随便是能看还是不能看？
　　两人互相看了看，最后决定还是不看了。
　　万一前辈并未打算让他们知晓呢？
　　毕竟是他们主动询问的，万一是前辈不好意思拒绝呢？
　　很快，司无命就收到了回信。
　　他迫不及待的打开，为的就是看看对方究竟是谁。
　　然而，很快他便愣住了。
　　上面写着四个大字——九天神君。
　　“是谁啊？”
　　他根本不认识，闻所未闻。
　　随后他翻看了后面，因为看到有字迹透了过来。
　　对方定然在后面也留下了文字。
　　接着，司无命便看到了信封第二句话：如果你未曾听过也无需担心，再过一些时日，再看那四个字，你将如雷贯耳。

又没写完
　　应该能明天中午之前发布
　　《苟成神君，宗门让我入赘》又没写完
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第443章 携带天威的男人
　　顾桉住处，楚梦坐在桌边，看着上面简单的食物，颇为感慨道：“跟我的侍女做的食物比起来差太多了。我都想不起来多久没有这般艰难过了。”
　　“前辈的侍女是哪来的？”顾桉颇为好奇道：“是家里给的吗？”
　　“是我小时候遇到的强者，然后以各种好处请来的。”楚梦随口道：“她们四位可都是我精挑细选的。又忠心天赋又高，而且每个人都有自己擅长的领域。”
　　顾桉感慨道：“真羡慕前辈。”
　　“羡慕吧？”楚梦望着顾桉，也是感慨道：“明年你羡慕的对象就是你的道侣了，别人比你更羡慕。”
　　顾桉：“……”
　　他一时间没能反应过来。
　　不知道为何，他觉得不羡慕了。
　　毕竟是上级，颇为麻烦。
　　之后顾桉说起了关于司无命的信封：“他们是为了对抗天敌而来，也就是为了吞幽法而来。似乎还成功了。”
　　“那之前被你炼化的那位为什么没有用出来？”楚梦问道。
　　顾桉略作思考道：“有一定可能是他们确定了天敌是骗局，至于新体质学会的人太过稀少。如同当年的人族，也就一个成为了幽海一族天敌。”
　　楚梦点头，认同这个说法，随后她问道：“所以你打算过去把他们全都顷刻炼化了？”
　　顾桉：“……”
　　您以为每个人都跟您一样，是绝世强者吗？
　　哪怕有吞幽法，顾桉也不敢贸然行动。
　　原因也很简单，吞幽法无法替代修为。
　　虽然有着绝对的优势，虽然能够试着针对比自己强一些的人。
　　但也就强一些，如若对方太强。
　　什么吞幽法，都将彻底失效。
　　一个照面自己就可能被术法碾压，烟消云散。
　　哪有机会施展吞幽法。
　　楚梦虽然嫌弃这里的食物简单，但还是拿起筷子，边吃边道：“思考这些，不如思考一下幽海一族留在这里的至宝是什么。”
　　顾桉也颇为好奇，幽海一族留在这里的至宝究竟是什么。
　　按司无命所说，那是他们无数先辈用生命换来的。
　　是抢夺过来的还是其他呢？
　　顾桉略作思考，忽的想到了什么，看向楚梦道：“前辈，我有个不成熟的猜测。”
　　楚梦沉默了片刻道：“我能不听吗？”
　　顾桉：“……”
　　旋即他自顾自的道：“神君殿开启的时候就曾说过一件事。如果幽海一族被杀了十分之一，便会出现一颗名为归幽海先灵珠的珠子。
　　其威势之可怕无法言语，难以对抗。
　　十分之一的死亡，不就是无数先辈用生命换来的？
　　所以山脉之下，可能存在一颗归幽海先灵珠。”
　　楚梦望着顾桉，道：“你真不吉利。”
　　顾桉一脸错愕。
　　这与自己有何种关系？
　　“随便来个地方，居然会碰到这种东西。”楚梦摇头叹息道：“现在怎么办？
　　我一个金丹初期就这样被你落下水了。当你上级真累。”
　　“前辈，这次出问题，还能捞我吗？”顾桉小心翼翼的询问。
　　如果真的是归幽海先灵珠，那自己真的是碰到铁板了。
　　如果楚梦不捞自己，那要完。
　　“能吧，你看着折腾，实在不行我们就殉情，写个遗书，就说你跟郡主有婚约，但我们真心相爱。
　　为了能够在一起，共赴黄泉。
　　也能留给后世之人警醒，私奔容易出事。”楚梦一脸认真说道。
　　顾桉听到最后一句话时，整个人都愣住了。
　　还以为会给后世留下一段佳话。
　　原来是当反面教材。
　　不过上级说能捞人，那大概率就是能捞人。
　　不过能不招惹他们还是不招惹吧，万一祭出归幽海先灵珠。
　　自己没苦硬吃。
　　如果实在没办法，就只能硬吃了。
　　但是不确定这个至宝有何等能力，如若能够追寻天敌……
　　那该怎么办？
　　犹豫了下，顾桉觉得还是应该探查清楚。
　　询问司无命？
　　对方不像会继续说的样子。
　　另外，对方也并不一定知晓。
　　所以，可以询问一下殿主。
　　对方有一缕气息，会有所了解。
　　但
　　今天就是十二月初，神君殿还是不曾开启。
　　只能再找人问问。
　　另外，让宋晨他们去问问至宝都有些什么特殊能力。
　　能问出来就问，问不出己就找其他人。
　　“要试着进入那个地方了。”顾桉开口说道。
　　“探查隐秘之地？”楚梦放下手中的筷子问道。
　　顾桉颔首，道：“得弄清楚归幽海先灵珠是否能探查到天敌。
　　如果能的话，就得想办法规避。
　　如果不能就皆大欢喜。
　　我们找我们的，他们做他们的。互不干涉便好。”
　　虽然幽海一族与人类是死敌，但自己一旦暴露，那么死敌就从人族转移到他身上了。
　　届时自己必死无疑。
　　只能尽快躲避。
　　再者，如今天地五大正统宗门，难道还无法遏制幽海一族？
　　自己这样的小修士，根本影响什么。
　　不过也不曾确定。
　　该怎么做还得怎么做。
　　翌日。
　　顾桉离开住处，要前往隐秘之地。
　　原先那里是佛门和尚挑选的任务。
　　这次过去，不知是否会遇到对方。
　　一早宋晨他们便过来了。
　　告知了审问的事。
　　遗憾的是，除了大概的事，司无命就不再开口。
　　具体情况如何，他只字不提。
　　哪怕死，都不愿意多说一句。
　　如此，顾桉也颇为感慨。
　　既然如此，也就不好强求了。
　　此外，哪怕得到答案，他也要继续探查。
　　谁能知晓对方就没有撒谎呢？
　　亦或者他修为不够，知晓的也是错误的。
　　“我现在去探查隐秘之地，不影响吧？”顾桉问道。
　　宋晨立即摇头：“不影响，所有的章程我们都为前辈办理好了。
　　只要前辈要做什么，就不会有人阻止。
　　但是请来的那些人并非我们的人，所以前辈需要小心应对。”
　　顾桉颔首。
　　倒也不在意。
　　如若真的起了冲突，那便再说吧。
　　之后顾桉与楚梦御剑前往雪原山脉。
　　越是靠近，顾桉越是惊诧。
　　因为山脉之上如同遭遇了洪水，奔腾的水流从高处而来。
　　往雪原而去。
　　如果整个山脉的雪全部融化，那么边缘所在，定然洪水泛滥。
　　水淹大地。
　　后果不堪设想。
　　难怪这里驻扎了这般多的紫霞宗强者。
　　只是不知道他们最后又能否守住。
　　很快顾桉来到了冰雪已经融化的山顶。
　　隐秘之地入口便是这里。
　　里面的人没出来，外面的人也不敢随意进去。
　　而顾桉的血灵也在里面，但并未深入。
　　也不曾探查出什么。
　　只是刚刚来到看守处，他忽的一愣，眉头皱起。
　　随后脸色大变。
　　不敢迟疑，带着楚梦往后退去。
　　在他们退后的瞬间，突然轰的一声。
　　一股恐怖的力量从山脉中轰然爆发。
　　紧接着整个山头应声爆裂开来。
　　碎石倒飞出去，雪地震动，冰川碎裂。
　　炙热气息从下方开始传遍整个山脉。
　　无数冰雪融化。
　　这突如其来的变故，让所有人震惊。
　　旋即，一道道身影从远处而来。
　　想要压制这里的变化。
　　然而
　　在他们靠近时，数百道强大气息横扫四周。
　　不仅如此，一股尤为可怕的气息，在下方苏醒。
　　随时都能将一切覆盖。
　　颠覆天地。
　　也就是因为如此，让外面的人无法靠近，无法攻击。
　　此时原本要上报消息的宋晨等人，也快速赶过来。
　　但那种绝望的气息，让他们愣在原地。
　　不敢靠近。
　　似乎随意靠近一步，便能彻底烟消云散。
　　返虚也好仙桥也罢。
　　都是一样的命运。
　　前后一步，如同宿命的两端。
　　无法连通。
　　然而，在他们错愕时，发现这一墙之隔的两端，似乎有人跨越了。
　　“是九前辈他们。”方书恒立即开口。
　　在被炸裂的山头之上，顾桉与楚梦凌空而立。
　　面对这样的情况，顾桉如何都不曾想到。
　　刚刚要过来，对方就突然出现。
　　险些受到伤害。
　　此外，他们的力量似乎有个范围，隔绝了外人的进入。
　　但
　　偏偏他们就在内部。
　　如今，两个人站在高空之上，仿佛正在与之对峙一般。
　　除此之外，最令顾桉叹息的，便是那股气息。
　　他在神君殿感受过。
　　所以
　　那一颗归幽海先灵珠还真的在这里。
　　不仅如此，对方为了对付如今的人族，居然直接动用了这等恐怖法宝。
　　单是气息，便让顾桉有了一种毁灭的感觉。
　　远超神君殿当时释放的气息。
　　自己绝无胜算。
　　离开才是当务之急。
　　但
　　有时候就是有些身不由己。
　　在他逃离山峰爆炸时，只要够快是可以离开这里。
　　可惜的是，自己没有逃出太远的距离。
　　如此，属于幽海一族的结界展开了。
　　不巧的是他就在里面。
　　凌空而立俯身望向下方。
　　莫名的顾桉居然有一种自己正居高临下看着下方的一切。
　　可如今的他身为九天神君，又不能转头离开，更不可能卑躬屈膝。
　　随后，顾桉将目光落在身边的楚梦身上。
　　对方平静的眼眸对上了顾桉，轻声道：“放心大胆的干，不行身为上级的我还能捞。”
　　一瞬间，感觉拥有上级的自己，确实是令人羡慕的一件事。
　　如果状态上没有魅术两个字，或许更令人羡慕。
　　顾桉缓缓叹了口气。
　　要当九天神君，那他就不能后退一步，只能让一切尽在掌握之中。
　　一时间，顾桉思绪千回百转。
　　考虑着如何解开困局。
　　否则，就只能指望上级捞人。
　　九天神君之名也将彻底消散。
　　毕竟不过尔尔。
　　连神君殿也可以退出了。
　　而另一边的幽海一族也确实发现了顾桉的存在。
　　他们颇为意外，未曾想到居然还有人敢凌空站在高天之上。
　　“人族？”一位苍老的老者站在碎石之中抬头望向顾桉。
　　顾桉看到他的瞬间，心中有一种无形的压力。
　　要将他从高空之上压下去。
　　顾桉不敢迟疑，第一时间催动掌心九字，以九天神君对抗。
　　学会律令第一章后，顾桉多多少少有了一些掌控能力。
　　但也就多多少少的一点。
　　此时，顾桉的目光并未落在老者身上，而是落在老者身边的和尚上。
　　并非他狂妄，而是……
　　对方是那种不敢直视的强者。
　　太强了，他笃定就是吞幽法，都奈他不得。
　　当然，对于佛门会出现在幽海一族身边，还是令他意外。
　　“佛门自甘堕落？”顾桉的声音缓缓传出。
　　因为是引动了九天神君的神君之位。所以高天之上轰隆声响起，雷霆肆虐。
　　似在回应九天神君。
　　此时下方众人再看顾桉，眼中便多了一抹警惕。
　　言语引动雷霆，宛如自带天威。
　　此人是谁？
　　感受着顾桉的威势，佛门和尚缓缓开口：“虽不知施主是谁，但施主目光狭隘，如何能看到未来大势呢？
　　如今天地主角唯有人族，岂不是白白浪费了大千世界，无垠星辰？
　　万族鼎立才是天地所需要的。
　　才能迸发出璀璨的黄金时代。
　　我佛慈悲为怀，甘心受世人唾弃，也要为万族争一个未来。”
　　顾桉望着对方，一时间觉得有些荒诞与可笑。
　　如若佛门真如此无私，倒是没什么。
　　可佛门做这么多难道不是为了跻身大道正统宗门吗？
　　如此之人，已经不值得他过多关注了。
　　他将目光落在自己完全无法战胜的老者身上。
　　对方也在打量着自己。
　　“听说幽海一族在这里研究天敌，携带着种族至宝，归幽海先灵珠。”
　　顾桉率先开口。
　　平静的话让老者心中诧异。
　　“你知晓我们的至宝。”他开口询问道。
　　“我为它而来。”
　　“为夺取它而来？”
　　“不，为体验它威势而来。”
　　“体验威势？”
　　“是啊。”顾桉微微一笑道：“我们玩个游戏如何？释放幽海一族的至宝来攻击我。
　　看看我能否在这样的攻击下活下来。如何？”
　　狂妄，自负，不知所谓，这是老者心中的第一感官。
　　眼前之人是来用命哗众取宠的吧？
　　人族还是一如既往的卑劣。
　　如若是以往，他理都不会理会。
　　但幽海一族势单力薄，面对已经壮大的人族，需要一定的威慑。
　　那就用你的命，来让我幽海一族站稳脚跟。
　　“既然你想要寻死，我便满足你。”老者不曾犹豫，往前一步，右手掐指。
　　随后恐怖力量迸发而出，宛如浩瀚汪洋，星辰奔涌。
　　随后一颗暗红色的珠子从虚无中呈现，吞噬着周围空间的一切。
　　靠太近的人直接被吞噬血肉。
　　随后它呼啸而上，空间层层破裂，防止上空之人逃离。
　　感受着下方空间坍塌破碎，万物瓦解，顾桉心中感慨。
　　随后虚星闪过，星灵珠骤然出现在其手中。
　　此时火焰已经燃烧出来。
　　顾桉握着星灵珠，伸出手对着下方的归幽海先灵珠松开手。
　　随后星灵珠随之掉落。
　　原本还在吃花生米的楚梦，看着星灵珠掉落时，嘴巴张大手中花生米随之掉落。
　　同归于尽？

第444章 楚梦：我就是激励你一下
　　原本还在仙舟之上等消息的青霜仙子。
　　忽的看向远处山峰。
　　接着山峰轰然破碎，化作无数碎石扩散而开。
　　强大力量奔腾而走，尤其是深处的一股恐怖威势。
　　那是在神君殿感受过的气息。
　　“归幽海先灵珠？”
　　青霜神色骤变。
　　“出大事了。”
　　如果之前只是担心幽海一族是否会带来危害，那么现在就是担心他们能否活着离开。
　　仅仅只是幽海一族，她还有一定的信心。
　　但归幽海先灵珠，让她明白如今虚弱的她。哪怕带着紫霞宗一部分强者，也无法阻止这里的事。
　　尤其是看到无数道气息往那边而去。
　　更是让她感觉大事不妙。
　　旋即一步踏出，往人群而去。
　　得想办法把靠近的人送走。
　　同一时间，她引动仙舟之上的阵法。
　　是空间大挪移。
　　希望来得及。
　　很快她便靠近了山脉。
　　只是刚刚过去，她却意外的看到了两道身影，似在与幽海一族对峙。
　　接着她便听到了他们的对话。
　　见识归幽海先灵珠？
　　此人是谁？
　　为何知晓归幽海先灵珠？
　　又哪来的底气见识？
　　然而，幽海一族居然还同意了。
　　一瞬间，她不再迟疑，下令让所有人往后。
　　紧接着阵法力量覆盖而来。
　　然而同一时间，她看到天空中那个未知男人，突然伸出手，丢下了一颗珠子。
　　那是有着火焰的珠子。
　　她看着有些熟悉但又几分陌生。
　　然而，这个世上哪有那么多时间给她思考。
　　在思绪转动的下一个瞬间。
　　两颗珠子轰然撞击在一起。
　　她捏碎了一件神物，挡在所有人跟前。
　　轰隆！
　　一瞬间，珠子传出无尽的轰鸣之声。
　　紧接着巨大力量横扫而过。
　　轰隆隆！
　　山脉瞬间炸裂，被夷为平地。
　　冰雪瓦解，洪水蒸发。
　　哪怕是被强大力量保护的紫霞宗强者也一个个口吐鲜血，倒飞出去。
　　“逃！”青霜心中震撼。
　　然而下一瞬间，无尽红雾扩散开来，要吞噬周围的一切。
　　但凡有生命之物，都将被其碾碎吸收。
　　血雾覆盖之地，绝无生命可言。
　　尤其是人族。
　　必死。
　　感受着红雾靠近，无数人心生绝望。
　　那可怕的气息，就让他们难以承受。
　　然而，在红雾出现瞬间，还没给他们多少时间绝望，忽的一团火焰奔腾而出，以星火燎原之势开始扩散，点燃空间，毁灭一切。
　　宛如天地惩罚降临世间。
　　红雾与火焰碰撞在一起，接着虚无扭曲，泯灭。
　　但还是有强大气息扩散出去。
　　原本要逃离的人，一时间都感觉到了恐惧。
　　如同还是凡人的他们，遇到了仙人交手。
　　随时都会消散在原地。
　　红雾扩散，火焰更加迅猛，遮天蔽日。
　　宛如一片星辰，燃烧万物。
　　一切发生的很快，强大的力量同样爆发迅速。
　　而结果也逐渐出现。
　　红雾在一点点被燃烧消散，然而熊熊烈火虽有减少，但稳稳压制红雾。
　　看到这一幕，幽海一族老者一脸震惊。
　　难以置信。
　　此时一缕火焰落下。
　　幽海一族的强者随手抬起，就要阻止。
　　可在力量触碰到火焰的瞬间便燃烧了起来。
　　火焰迅速延伸，直接在他身上燃烧。
　　剩下的便是痛苦的惨叫声。
　　任由他如何扑打，任他天赋超群，任他难以杀死。
　　六个呼吸后，火焰消失的同时，再没有了那位幽海一族。
　　这一刻站在周边的幽海一族瞳孔一缩。
　　纷纷让出位置。
　　这火
　　不寻常。
　　本以为只是其中力量强大，压制了归幽海先灵珠的力量。
　　如今看来，不仅仅是力量。
　　更多的是火焰的特殊。
　　老者不敢迟疑道：“绕过去，杀了那个人。”
　　然而已经太晚了，火焰大肆扩散，开始疯狂燃烧。
　　山脉，雪地，幽海一族，紫霞宗阵地。
　　都无法幸免。
　　如若不是碧落神君，紫霞宗来的人几乎都死了。
　　山脉雪原赫然被火海覆盖，而幽海一族这里也有火焰落下。
　　未曾躲避的强者，身上都将冒出火焰。
　　最多九息，他们便彻底烟消云散。
　　此时的归幽海先灵珠彻底落了下风，不用多久便会彻底被焚烧殆尽。
　　老者感觉到了一股恐慌。
　　人族
　　何时这般残暴了？
　　但他也没有放弃，冷眼看向高天之上。
　　透过一些缝隙，他厉声道：“杀了他，哪怕只有几息的时候，都要试着杀了他。只有杀了他，火焰才会停止燃烧。”
　　虽然不知这火焰究竟是什么东西，但是先杀人一定是对的。
　　很多东西，都依靠着人。
　　这一刻，一些本就已经触碰到火焰的幽海一族立即冲天而起。
　　他们穿透火焰，靠近顾桉。
　　就要将其彻底斩杀。
　　恐怖威势在他身上爆发，靠近顾桉。
　　然而，在他们以为能够靠近的之时。
　　忽的，他们看到顾桉的目光变了，眼眸中多了一股无法言语的威压。
　　紧接着一股令他们心悸的气息迸发而出。
　　威严且难以抵抗的声音如同天威一般镇压而下：“退下！”
　　一瞬间，原本冲上来的幽海一族全都一愣。
　　下意识后退一步。
　　他们心中有了畏惧，但还未多想，身体便瞬间消失。
　　被火焰彻底燃烧。
　　而在下方的老者他们愣住了。
　　“吞幽法？”
　　怎么可能？
　　随后他又突然笑了起来：“居然是吞幽法，看来是你自己寻死了。”
　　随后他命令另一批人杀上去。
　　吞幽法的天敌，这是他们为了以防万一的。
　　没想到今天就用上了。
　　一时间数位强者再次冲出。
　　穿透了火焰。
　　他们只有三息的时间。
　　接着他们身上爆发出一股全新的气息。
　　似乎专门压制吞幽法。
　　然而，两个气息撞击在一起瞬间。
　　吞幽法瞬间将他们炼化。
　　可惜精血还是被火焰燃烧了。
　　此时老者已经愣在原地，有些难以置信：“不是吞幽法？”
　　“是百骸吞幽。”顾桉随后回答。
　　老者下意识后退了两步，旋即又想到了什么道：“可吞幽法是骗局。”
　　“是骗局，但你可知这是何时的骗局？”顾桉看着下方火焰中的人，缓缓开口：“时代早就变了。”
　　短短几个字，让老者道心崩溃。
　　时代变了。
　　他们岂不是做了无用功？
　　此时火焰已经彻底燃烧下去。
　　所有的一切都要消失。
　　“你们不能杀贫僧。”突然佛门和尚开口了。
　　顾桉略微有些意外：“为何？”
　　“贫僧奉命前来。”
　　“然后呢？”
　　“奉的是你无法拒绝之人的命。”
　　“什么人？”
　　“古老而又强大的神秘之人。”
　　顾桉感觉对方说了等于白说。
　　所以是什么人？
　　楚梦此时思索了下道：“海生天庭？”
　　闻言，和尚一愣，似乎有些震惊。
　　“还真的是他们啊。”楚梦重新吃着花生米道：“他们要真那么强大，驱使你做什么？做事还用这般拐弯抹角的？”
　　佛门和尚一愣。
　　还想要说些什么，但火焰赫然已经落下。
　　将所有人覆盖。
　　而顾桉这里也同样被火焰封住了所有的道路。
　　根本无法逃离。
　　“看来还是天罚之眼的火焰更胜一筹。”顾桉站在虚空之上开口说道。
　　“是这个理，那你能先灭下火吗？”楚梦问道。
　　顾桉一愣道：“不是轮到前辈大显神威了吗？我就等前辈捞我。”
　　“怎么捞？”楚梦反问。
　　“不是前辈说大胆的干吗？”
　　“是啊，但是我就是为了激励你，担心你没有后顾之忧。”
　　您能不能说点人话？
　　楚梦无奈叹息：“你杀瘾太大了，成婚后我怎么办啊。现在只能开律令，这毕竟只是在外的火焰，或许我们还能撑一撑。”
　　火焰将整个雪原山脉彻底覆盖。
　　不停的燃烧。
　　烧了整整七天七夜。
　　最后留下了一片虚无，再不见山脉存在。
　　此时青霜站在仙舟之上，脸色苍白的她有种宛如隔世之感。
　　明明前几天还在为封印的事头疼。
　　如今，什么都没有了。
　　彻底变成了废墟。
　　甚至她都不明白发生了什么。
　　“阁主，有消息了。”此时一位仙子跑来汇报道：“是最边缘的营地接触的人。这是关于他们提交的资料。”
　　青霜立即查看。
　　随后便有些惊讶：“有人成功审问了幽海一族？而且得知了这么多东西？
　　为何现在才知晓？
　　此外那两个人在哪？我要第一时间见他们。”
　　很快宋晨两人被带了上来。
　　两人惶恐，但还是保持着表面平静。
　　青霜也不多说其他，而是问起审问的人。
　　“是九前辈。”方书恒回答。
　　青霜疑惑：“九前辈？他全名叫什么？”
　　“我们不知，只知晓他排名第九。”宋晨回答道。
　　之后青霜询问了认识对方的经过。
　　越听她越觉得奇怪。
　　顷刻炼化？
　　自问自答让幽海一族道心破碎？
　　此间天地有如此神秘之人？
　　“对了，红眼族的那个人询问过九前辈的名讳，或许能够知晓答案。”宋晨回答道。
　　他们看过幽海一族给九前辈的信封。
　　自然明白回信内容大致是什么。
　　只是他们没有查看罢了。
　　很快，司无命所在牢房就多了一些人。
　　青霜看着对方道：“当初那个人给了你封信，上面写了他的名字了？”
　　“写了，怎么了？”司无命满不在意道：“你想要再找来他？找也没用，我不可能再多说其他。
　　隐秘之地有什么，那事关我幽海一族安危，岂能告知于你？你若是想知晓，完全可以自己试着探查。”
　　“灭了。”青霜平静开口。
　　“来，灭杀我吧。”司无命视死如归道。
　　青霜摇头道：“是有人已经把你们一族遗留在这里的所有人灭杀了。不仅仅如此，你们一族的归幽海先灵珠都被对方打爆了。”
　　闻言，司无命感觉听到了天大的笑话。
　　青霜也不废话，直接道：“是审问你的那个人干的，只用了不到数十个呼吸的时间。”
　　说着丢出一块玉简。
　　里面记录着如今的山脉情况。
　　而看到内容的司无命整个人瘫倒在地。
　　这一瞬间，他终于明白了那句话，当他再听九天神君四个字时，将如雷贯耳。
　　而青霜等人也得到了名字。
　　正是九天神君。
　　青霜迷茫了，她有些分不清。
　　对方到底是不是真的九天神君。
　　如若是假的，当真能够做到这等地步？
　　但她确实是亲眼看到九天神君陨落的。
　　而宋晨他们也极为庆幸，始终站在九天神君那边。
　　不曾有丝毫的不敬
　　另一边。
　　顾桉与楚梦狼狈的从山脉中逃离了出去。
　　“前辈，下次有法宝可以早些拿出来。”
　　站在雪地上，顾桉颇为无奈的开口。
　　原本律令是撑不住的，还是因为楚梦法宝太多，最后撑住了一些时间。
　　如此方才逃了出来。
　　楚梦拍了拍沾满灰尘的仙裙，道：“并非人人都是你，能一直被天罚之眼的火焰燃烧。法宝行不行谁能有机会尝试呢？”
　　顾桉：“……”
　　“这个给你。”说着楚梦把一座巴掌大的青铜鼎递了出去。
　　顾桉见过这个东西，被烧的时候，发现虚无飘来这么个东西。
　　然后被楚梦得到了。
　　“这就是你的奖励，用来遮蔽天机用的。”楚梦感慨道：“没想到你这火焰一烧，好东西都烧出来了。”
　　顾桉疑惑的看着青铜鼎，也不确定要怎么使用。
　　不过可以等回去祭炼之后再用。
　　之后顾桉说起了佛门的事。
　　“那个和尚手背后有神秘强者，说的是海生天庭？”顾桉一脸疑惑：“他们不是早就消失了吗？”
　　“消失了不能出现吗？”楚梦分给顾桉一些花生米道：“你想想，神君殿的神君都能活过来，参与这个世界。
　　当年身为天地主宰的海生天庭，如何会彻底消失？定然躲在了某个地方，伺机而动。”
　　“所以佛门的背后是海生天庭？”顾桉有些不解：“仙路都要断绝了，海生天庭出来做什么？”
　　“谁知道呢？”楚梦耸肩道：“不过如果真的是海生天庭，那你破坏了他们的计划。
　　指不定哪天就被找到了。
　　当然，可能性其实不高，毕竟鼎你都得到了。”楚梦说道。
　　顾桉犹豫片刻道：“海生天庭当年都做了什么？”
　　“也没什么，就是想要斩断未来一切可能，全部归于天庭管辖。何人修炼，何人成仙，全都是如此。”楚梦看着顾桉道：“只是单纯如此倒是还好。
　　可惜海生天庭有其他想法。
　　万族对他们来说，就如同豢养场而已。
　　最后天庭之主失踪了，天下大乱，海生天庭也消失了。”

无标题
　　才睡醒，都没来得及提前请假。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》无标题
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第445章 回去就要准备完婚了
　　听着楚梦说的，顾桉颇为感慨道：“这样的天庭，真的不强大吗？”
　　闻言，楚梦略微有些错愕道：“谁说他们不强大了？”
　　顾桉更加错愕的看向眼前之人，道：“不是前辈对那个和尚说的吗？”
　　“骗他的。”楚梦吃着花生米道：“你不觉得他说的自豪很难受吗？”
　　顾桉感慨一声道：“前辈不够大度。”
　　就是小心眼。
　　确实适合当九天神君。
　　神秘而又强大，还小心眼。
　　就是不会沉默寡言。
　　“佛门的背后是海生天庭，是否意味着海生天庭就要再次出现？虽然不明白为何，但肯定有了苗头。”顾桉边思索边说道。
　　楚梦摇头道：“不好说，海生天庭消失的时候没有太多预兆。
　　虽然大乱让他们死了不少人，但最后还是全身而退了。
　　目前怎么看也不是回归的时候，至于能联系佛门也不是什么稀奇的事。
　　他们哪怕隐匿起来，也依然有能耐沟通现世的能力。”
　　“但佛门最近极为活跃，还要跻身大道正统宗门。如果他们背后是海生天庭，那么无缘无故的，海生天庭会让他们闹出这般动静吗？”顾桉好奇的问。
　　楚梦吃着花生米，思索了片刻道：“不好说，不过这跟我有什么关系？
　　我又不是九天神君，他们找麻烦也找不到我。你自己头疼去吧。”
　　闻言，顾桉略微担心，立即道：“前辈你可是我的上级。”
　　“别。”楚梦立即阻止了顾桉道：“你是我上级好不好？我当上级太累了。
　　哪个正常修士，天天不是跟天罚之眼打交道就是跟弱水禁书打交道？下次还是你捞我吧。”
　　“晚辈实力有限。”顾桉立即道。
　　“实力有限？”楚梦一脸正色道：“你还要道侣不要？捞不出我，你怎么娶拥有绝世容颜的道侣？”
　　顾桉沉默了。
　　不知如何接茬。
　　最后顾桉话题回到了幽海一族：“海生天庭找幽海一族做什么？”
　　“找个佛门强者问问。”楚梦说道。
　　顾桉：“……”
　　您说的真轻松。
　　有这能耐，找佛门干嘛？
　　早逍遥自在去了。
　　何苦像现在这样，寻找法宝躲避自己。
　　“打不过？”楚梦问道。
　　顾桉颔首：“如果前辈肯出手，就另说了。”
　　“我金丹初期定然不行，不过你只要再弄一颗之前那样的星灵珠，就能试着威胁一下。
　　实在不行就丢下去，送他们上西天。
　　反正你杀瘾这么大，屠灭一方大势力，也是迟早的事。”楚梦随意的开口。
　　顾桉愣在原地。
　　心想您说的真不是人话。
　　屠灭一方大势力。
　　自己如何能够做这等事？
　　其次，哪怕自己真的是这样的人，也无法复刻这样的星灵珠。
　　当初得到有天罚之火的星灵珠属于意外。
　　难以复刻。
　　消耗了就是消耗了，应当不会再有了。
　　再好也只是一次性的。
　　此外，这杀伤力太可怕。
　　如若不是楚梦有法宝捞他。
　　这次死的可能也有他。
　　当真是同归于尽。
　　难怪那些神君都会畏惧星灵珠。
　　巴不得第一时间送回来。
　　“现在十二月了？”楚梦忽的开口。
　　顾桉颔首道：“确实是十二月了，是有什么任务吗？”
　　楚梦摇头道：“倒也不是，只是想说马上便是明年了。
　　明年十二月我们就要完婚。你激不激动？”
　　顾桉：“……”
　　您一说我就有些难受。
　　如今十二月，回去要几个月的时间，若中途耽搁，可能耗时半年，回到苍木宗便是次年六月……
　　那时真就要开始准备迎娶郡主入门。
　　替嫁的楚梦便会成为那时候的郡主。
　　一想到上级随时监督自己，顾桉就头疼。
　　还是一个人更好一些。
　　可惜
　　目前无法反抗。
　　以后则是来不及。
　　“我辈修士一心向道。”顾桉随后回了一句。
　　顿了下，他则道：“前辈有任务下达吗？”
　　他现在还是需要令牌，进入罗生堂。
　　“你想做任务？”楚梦问道。
　　“为了让前辈进步，苦一苦晚辈，不算什么。”顾桉认真说道。
　　“现在没有。”楚梦不在意道。
　　顾桉沉默了片刻，这句话的意思是不是在说，回去就有了？
　　思索片刻，顾桉觉得要尽快回去了。
　　不过这次有些可惜，幽海一族自己杀了那么多。
　　却一个储物法宝都不曾捡到。
　　“对了。”顾桉突然想起了什么道：“前辈让我打造斧头，是否意味着这里有树可以砍伐？”
　　“肯定是有的。”楚梦拍了拍吃完花生米的手道：“但是被你一把火烧没了。”
　　顾桉：“……”
　　亏大了。
　　早知道就不问了。
　　只要不问，自己就没有亏。
　　之后顾桉与楚梦迈步往雪原之外走去。
　　如今的雪原再不见山脉，让人有一种一望无际的空旷感。
　　两人迎着烈日，走在雪地之上。
　　“今天太阳有些晒人。”楚梦开口说道。
　　顾桉抬头看了下天空，也是的点头：“确实，应该是星灵珠的缘故。”
　　楚梦转头看向顾桉，叹息一声道：“你根本不懂你的上级，看来你一点没有进步的想法。”
　　顾桉错愕，自己还不想上进？
　　想做任务都要想疯了。
　　恨不得对方立即给自己下两个大任务，好尽快完成，去罗生堂报到。
　　“前辈你可能误会了。”顾桉开口解释。
　　楚梦指了指天空道：“我刚刚说什么了？”
　　“说了太阳有些晒人。”顾桉重复了一遍。
　　“那你知晓这句话的含义是什么吗？”楚梦又问。
　　顾桉愣了下，旋即想到了什么，接着拿出伞缓缓打开，为楚梦遮阳。
　　见此，楚梦方才满意的点头：“这就对了，一看你就是受重视弟子。
　　回去之后，定然能第一时间接到任务。这是上级对你的看重。”
　　闻言，顾桉开口感谢。
　　终于要有任务了。
　　果然，还是之前小鞋穿太多了。
　　之后顾桉在快离开雪原时，好奇的看了眼消失的山脉，问身边楚梦：“山脉还能恢复吗？”
　　“空间可以。”楚梦如实道：“但是山脉不行，沧海桑田，总归是需要变化了。
　　山脉变雪地，雪地变汪洋，都是可能的。一切都在往前，没必要倒退回去。”
　　顾桉感觉今日的上级说话颇为深奥。
　　他只听懂一句话，那便是恢复不过来。
　　十二月中旬。
　　顾桉离开了雪原山脉，逗留在紫霞宗附近。
　　他打算在这个附近将手中的东西交易出去。
　　比如古武神君要的血天转轮。
　　而过来时，他在与楚梦在客栈听到了不少的传闻。
　　尤其是说书先生，拍案娓娓道来。
　　大致内容便是，传闻有神秘存在从雪原山脉中苏醒。
　　欲要毁灭天地，屠杀生灵。
　　那日风云涌动，天地昏暗。
　　宛如灭世之景，无数强者为之胆颤，恐怖的力量让他们失去了战斗之心。
　　与此同时，虚天晃动，一道身影自九天之上显现，他踏空而至，仿佛穿透了无数岁月，空间，降临雪原山脉之上。
　　只手凝聚天罚之火。
　　焚烧一切敌。
　　整个山脉隐藏的所有敌人以及灭世之物，均被其灭杀。
　　此战旷古烁今，让紫霞宗老祖都不由得倒吸一口凉气。
　　说完这些，就有人询问：“先生说的我见过，雪原山脉均被抹除了，只是我不明白这个神秘人究竟是谁。此间天地，何人有此等伟力？”
　　说书先生神秘一笑道：“他也是古老的苏醒者，有个神秘的过去，强大的实力，家喻户晓的尊称。”
　　此时下面的人迫不及待的开口：“是什么样的尊称？”
　　说书先生摸了摸胡子，缓缓开口：“立身九天之上，高坐无上王座的——九天神君。”
　　九天神君？
　　众人惊呼。
　　旋即有人问道：“是南月辰州九天神殿的九天神君？”
　　“非也。”说书先生摇头解释道：“九天神殿的九天神君，不过是他们虚构出来的。
　　真正的九天神君，从未创立过九天神殿。
　　传闻中九天神殿的九天神君擅九霄神雷。
　　实则九天神雷在九天神君那里，不过尔尔，配不上我们这里出现的九天神君。”
　　听完这些，顾桉都感觉有些错愕。
　　不仅仅宣言了他的名，还帮忙撇清了九天神殿。
　　碧落神君倒是挺会做人的。
　　“他说的不准。”边上的楚梦不忿道：“怎么也不提提九天神君针针计较，杀人成瘾。”
　　顾桉：“……”
　　针针计较便算了，杀人成瘾纯纯是污蔑。
　　说书先生换了内容后，顾桉与楚梦便没有再听。
　　而是看着窗外的城池。
　　“这里比我们那边要繁华很多。”顾桉开口说道。
　　“这句话我听了很多遍了。”楚梦吃着花生米说道：“不过这里的花生米真好吃。”
　　“听说花生米数量有限。”顾桉开口说道。
　　闻言，楚梦叹息：“有灵石都买不到吗？”
　　“问了，买不到，不过我还是买了很多。”说着顾桉拿出一堆花生米给楚梦。
　　“这是怎么买到的？”验收了花生米，楚梦好奇的问道。
　　“灵石买不到，修为调高一点就能买到了。尤其是我背靠前辈这种神秘的强者。”顾桉认真开口。
　　他是说真的，把修为调高了，然后说为自己上级购买花生米，不知道对方能否赏脸。
　　果然，对方就赏脸了。
　　说来说去，上级的颜面确实好用。
　　楚梦很满意的点头。
　　说顾桉果然有上进的心思。
　　如此，顾桉也放心了。
　　希望对方能快些下任务。
　　随后便跟着吃东西喝茶。
　　只是忽的，他察觉到了血气。
　　与血煞大挪移有些类似。
　　接着他转头看向上来的男子。
　　他低着头，坐在角落位置吃着东西。
　　很纯粹的血气。
　　但不是血煞大挪移。
　　略作思考，顾桉想到了化血大法。
　　紫霞宗弟子，化血大法。
　　是血魔神君要找的人？
　　对方看起来是元神修为，实际上有返虚圆满。
　　隐藏这么深吗？
　　正常人谁藏这么多境界？
　　略作犹豫，顾桉想要试着与之交谈一二。
　　看看这个化血大法对血魔神君有何用处。
　　只是还未等顾桉起身，就看到边上一桌丢了个花生米过去。
　　啪的一声落在对方茶杯里。
　　“不好意思，丢歪了。”动手的男子笑着开口。
　　眼眸中没有丝毫的歉意。
　　顾桉：“……”
　　他又稳了稳身形，决定再看看。
　　主要是动手的一桌最强也才返虚中期。
　　他们是怎么敢对一个返虚圆满这么不客气的？
　　果然，出门在外，还是应该要小心谨慎。
　　万一对方就是爱隐藏修为，那招惹起来，怕是要命。
　　至于之前对幽海一族的高傲，与无声的狂妄。
　　那是因为无可奈何，也因为那是九天神君。
　　出事了也九天神君背锅。
　　与自己无关。
　　在顾桉想着对方会如何报复时。
　　忽的，对面传来平静声音：“没事。”
　　楚梦吃着花生米感慨道：“浪费了一颗花生米。”
　　顾桉：“……”
　　您就关注这个是吗？
　　他觉得招惹人的那桌人很危险。
　　尤其是今晚走夜路。
　　怕是会回忆起现在，然后认识到自己的错误。
　　修仙世界，哪里是安全的……
　　苍木宗大殿。
　　曲有道叹息一声道：“最近好像没什么大事发生，天女一系的人没来，火凤一族也没来，转轮一脉也一声不吭了。
　　就是佛门都没人过来要说法。一院行不行？”
　　“一院院长早不在宗门了。”颜如雪开口说道。
　　闻言，曲有道一愣：“他被逐出宗门了？”
　　“外出历练了。”司徒百川擦着剑说道。
　　“那是好事，应该能带点东西敌人回来。”曲有道思索片刻道：“你说他会不会隐藏身份，然后历练？”
　　众人沉默了片刻，最后皆是叹息。
　　“不争气。”司徒百川平静道：“看他不争气的样子，应该干得出这种事。”
　　“那这样不行。”曲有道认真道：“听说最近海外来了不少人，都在各个地方隐匿下来。
　　想来是有诸多目的的。
　　而且有些人身份地位很高。
　　我觉得应该让派出去的人抓一些这些人回来。”
　　“然后呢？告诉他们苍木宗要招惹他们？”司徒百川皱眉：“宗主那边就不会同意。”
　　“误抓。”颜如雪笑靥如花道：“抓错了，丢给一院，剩下的就交给专业人士。”
　　此时悲天悯人仙子流下豆大泪珠道：“太可怜，明明修为那么弱，却要承受不该承受的压力。”
　　闻言，曲有道认真道：“师妹说的在理，修为太弱也不行，那就加强一下，就对外说他隐藏了修为。”
　　司徒百川如醍醐灌顶：“有理，只要修为强，什么都可能做出来。
　　以前不合理的都能变得合理。
　　那么应该加强到何种地步？也不能太强。”
　　“那就加强到点三花吧，比如点下第二花，即将成仙。一切都是为了他成仙而准备。”
　　颜如雪认真道：“然后就是传出消息，说一院院长隐藏修为，实际上乃是点三花的盖世强者。还是怜师妹想的周到。”
　　三人都对悲天悯人的仙子，给予肯定的目光。
　　后者默默的又流下了眼泪。
　　“师妹都感动哭了。”曲有道笑着开口。

第446章 我是九天神君
　　顾桉对宗门内暗流涌动之事浑然不觉，目光始终锁定在那位隐藏修为的修士身上。
　　那人面对邻座的刻意挑衅，始终保持着令人意外的克制，只是安静地享用着餐食。顾桉本以为这场风波会就此平息。
　　但事实证明，忍让是无法让故意找事的人停歇的。
　　啪！
　　又是两颗花生米带着轻蔑的弧度飞来。
　　此时，对面下筷子的手顿了下，转头看向丢花生米的人。
　　一个二十出头的青年，身旁还坐着两个同龄男女。
　　“手滑了，想必阁下不会介意吧？”青年笑得肆无忌惮。
　　沉默在空气中凝结片刻，那人只是轻轻颔首：“无妨……”
　　“哈哈哈……”青年突然放声大笑，“我还以为你有多傲气，知晓我身份之后，还是要低声下气。
　　天赋高，修为强又有什么用？
　　再强你也有个上限。
　　只要我一句话，你的境界也就到头了。
　　出门在外，哪有只看修为的？
　　身份，背景，会在无形中，压的你抬不起头。”
　　他嚣张地起身，走到对方面前，轻佻地拍了拍对方的脸颊：“下次见到我记得绕路走，没事也别为谁谁谁出头。
　　得罪我，你等于走上了绝路。
　　当然，你也确实可以想尽办法暗杀我。
　　但
　　成功了你得死。
　　失败了你也得死。就看你敢不敢赌一赌了。”
　　说完这些，他还朝着对方餐盘里吐了口痰。
　　最后瞥了眼被男子遮挡的后面桌子一眼，微微冷笑一声。
　　如此方才带人离开。
　　只是走了两步，他又回头看向男子道：“今天就不要求你吃饭了，但是再看到你，就得做好心理准备了。”
　　没多久，他们便彻底离开。
　　顾桉感慨，未曾想到这样的强者，居然要这般忍耐。
　　返虚圆满，面对元神圆满，当真是一点气性没有。
　　不过顾桉还是觉得那三个人，晚上走夜路容易出事。
　　等了片刻，顾桉发现受辱的那个人始终没有离开。
　　只是放下筷子坐在原位。
　　不知在想些什么。
　　对方看起来三十出头，返虚圆满修为。
　　怎么看也不像受辱的人。
　　犹豫了下，顾桉起身走了过去。
　　“前辈，我能坐坐吗？”顾桉缓缓开口。
　　对方抬头瞥了顾桉一眼，并未开口。
　　顾桉则自顾自的坐下道：“前辈不教一教他们怎么做人吗？”
　　闻言，对方一愣道：“他兄长仙桥修为，母亲即将成仙，父亲早已成仙。祖父宗门长老，祖母宗门峰主。”
　　说着，对方看向顾桉轻声问道：“你敢对他动手吗？”
　　这灵魂一问，让顾桉都为之一愣。
　　对方来历有些不得了。
　　一旦动了，岂不是万劫不复？
　　难怪返虚圆满不敢多说什么。
　　合着，全家随便跳一个人出来，都能让他放下心中的怒火。
　　顾桉笑呵呵道：“我也不差，所以还是敢的。”
　　“你也是紫霞宗峰主？”对方好奇的问道。
　　“那自然不是，不过我认识一个人，倒是觉得能在紫霞宗说上一两句话，要不要我帮你？”顾桉问道。
　　闻言，对方一愣，警惕道：“你帮我？为什么？”
　　“你会化血大法？”顾桉顿了顿又道：“而且达到了第六层？”
　　话音落下，对方瞳孔骤缩，但很快恢复平静：“我觉得道友是认错人了，我是紫霞宗弟子，紫霞宗可不会教这些。”
　　“你不是血魔殿的人吗？”顾桉饶有兴趣的问道，“只不过因为某些意外，只能逃离到紫霞宗，成为这里的弟子。”
　　对方看着顾桉，沉默了许久。
　　最后道：“我还是无法融入道友的猜测中，有些离奇了。”
　　“那好吧，不过我依然会帮你，以什么形式便不好说了。另外我在东道古州，如若你想找我，可以来找我。”顾桉笑着说道。
　　对方看向顾桉，沉默了片刻，询问道：“那要如何找到道友？”
　　闻言，顾桉哈哈一笑，并未留下丝毫联系方式。
　　只是道：“到了东道古州，有缘自会相见。”
　　“那阁下究竟为何帮我？”对方再次发问。
　　顾桉斜了下身，看向后面一桌的一男一女道：“前辈认识他们？”
　　“只是见过。”对方平静开口。
　　这两个人修为不高，长相也一般。
　　不仅如此，其中女子脸上甚至有红色胎记。
　　也不知刚刚那位图什么。
　　“看不懂了？”楚梦来到顾桉身边坐下道：“那叫通神胎记。”
　　见顾桉疑惑，楚梦吃着花生米继续道：“也就是说，只要有个男子与她圆房，这个过程中，两人都有可能领悟神通。
　　刚刚那个浪费花生米的人，应是看出了什么，但不确定。
　　现在急着回去，怕是要去查资料了。他们今晚危险了。”
　　闻言，血志成皱眉道：“他们今天已经成婚，今晚就会洞房。”
　　“看来前辈还是一个好人。”顾桉笑呵呵道。
　　顾桉不再关注他们，而是道：“我之所以帮助前辈，自然是因为有件东西本就要送出去。但是正常送出去需要等下个月，也可能是几个月。
　　为了不浪费时间，帮助前辈，就能把东西送出去。还是划算的。”
　　说完，顾桉起身道：“时间不早了，我得离开了，前辈无须担心什么，也无需在意什么。
　　换句话说，刚刚那位有通天背景，但如今的前辈亦是不差。有缘再见。”
　　顾桉带着楚梦迈步离开。
　　“等下。”血志成立即问道：“阁下叫什么？”
　　闻言，顾桉神秘一笑：“九天神君。”
　　之后顾桉便离开了，徒留血志成整个愣在原地。
　　最后他微微摇头，心中感慨。
　　对方还是不愿意告知姓名。
　　不过也不重要。
　　他本就不抱有希望。
　　只是
　　紫霞宗可能真的待不下去了。
　　他本以为这里会是个安身之所，可惜哪里都一样。
　　有人的地方一定有欺压，或大或小，或你或他或我。
　　总归是某个人。
　　本还想吃东西的血志成忽的想到已经不能吃了。
　　如此才结账离开。
　　另一边。
　　紫霞宗最高山峰之上。
　　青霜还在休养生息。
　　忽的察觉到了什么。
　　立即开启了阵法。
　　接着里面有东西掉落下来，是一块石头与一张纸。
　　这是神君殿的阵法，也就说有某位神君以此送东西来。
　　谁？
　　不敢迟疑，青霜立即捡起东西。
　　石头血红，能够察觉里面有东西。
　　“转轮？特殊转轮？”很快青霜仙子便想到了什么：“古武神君要转轮壳？”
　　可这
　　看起来是还未脱壳的转轮。
　　此外，为何会将东西送到她这边？
　　带着疑惑，青霜看了附带的纸张。
　　发现上面只有寥寥的几个字：
　　血志成，活。
　　——九天。
　　看到九天两个字，青霜瞳孔一缩。
　　也就说九天神君如今就在紫霞宗附近？
　　不然是无法使用阵法传送的。
　　是什么值得对方亲自送来字条，还附带了报酬？
　　另外，雪原山脉他都不打算要报酬吗？
　　随后她唤来人，让他们调查一下血志成最近是否有发生什么事。
　　对方何德何能值得九天神君亲自关注，亲自要他活？
　　当天晚上。
　　一位侍女来到青霜跟前恭敬道：“出事了。”
　　“什么事？”原本陷入沉思的青霜回过神来。
　　“血志成杀了两位内门弟子，一位亲传弟子，叛逃了。”侍女立即道。
　　闻言，青霜眉头皱起：“有人跟着他吗？”
　　“有。”
　　“传令过去，不管发生何种事，必须保证他的安全。”
　　等命令传过去后。
　　青霜才问起了缘由。
　　很快她便明白，血志成当年能够加入紫霞宗，是因为一个外门弟子推荐。
　　且在他最为困难的时候，拉了他一把。
　　这么多年过去了，他始终记得这个恩情。
　　而今那个恩人的妻子，似乎被某位亲传盯上了。
　　他几次暗中阻拦。
　　却不料被盯上，但对方背景了得，血志成没有丝毫办法，却也不曾退缩。
　　直到今晚，对方动手了，见事情再无缓和余地，他同样动手了。
　　一举斩杀所有人，叛逃宗门。
　　如今已经快速远去。
　　青霜低眉，道：“这位亲传的背景是谁？”
　　“七十二下峰之一，小林峰的柳峰主。”侍女回答道。
　　“近些年她做的如何？”青霜问道。
　　“毫无作为，甚至有些拖后腿，几次肆意纵容他孙儿。”侍女回答。
　　青霜颔首道：“让宗主派人带她去找回血志成，把问题说开了，避免以后起不必要冲突。”
　　侍女犹豫了下道：“如果说不开呢？”
　　青霜毫不在意道：“柳峰主近些年似乎不为宗门做事了，既然如此让她把位置让出来吧。好好清算下。”
　　“是。”侍女颔首。
　　在对方要离开时，青霜又一次嘱咐道：“记住，血志成绝对不能死，甚至不能重伤，更不能发生不可逆转的伤害。”
　　侍女疑惑道：“阁主，属下能问为何吗？”
　　“因为有人要保他。”
　　“是哪位前辈？”
　　青霜看向侍女含笑道：“九天神君。”
　　侍女瞳孔骤变，有些无法理解。
　　为何一个小小的返虚，会引来这位存在的关注。
　　甚至直接联系了阁主。
　　如若阁主未能保下对方，那……
　　下一个雪原山脉会不会就是紫霞宗？
　　别看九天神君为他们铲除了危害。
　　但那是对方只是顺手，如若与之为敌，他应该不会介意再顺手干点别的。
　　想到这里，侍女觉得刚刚的传令还是不够严谨。
　　要更快过去，防止意外发生。
　　与此同时，月光下，血志成不停燃烧精血，为的就是快速逃离这里。
　　他算过了。
　　等那些人知晓，应该在明早。
　　只要自己一晚上逃出紫霞宗范围，然后以最快速度坐船逃离。
　　是有生还的机会的。
　　但
　　就担心他们发现太早，如此将错失最佳机会。
　　修为差距太大，一旦没有足够时间，那么再无生还可能。
　　然而，在他还在计算时间时，忽的感觉身后传来恐怖气息。
　　那是他无法理解的气息，恐怖至极。
　　一时间他都不敢相信这是冲着他来的。
　　只能心里乞求，并非因他而来。
　　然而
　　现实便是这般残酷。
　　那恐怖气息已经锁定了他，根本毫无逃离的可能。
　　他做了诸多准备，可那都是针对自己认知的情况下所留的后手。
　　而今
　　他重重叹了口气，站在原地，放弃逃亡。
　　因为三息后，他不停也得停。
　　随后三道人影落下。
　　每一道人影都强大的可怕，超过了他的认知。
　　这三道身影，全都是仙子。
　　中间那位他认识。
　　正是自己最担心的那位。
　　看到对方，血志成知晓自己要命丧于此了。
　　他做梦也没有想到，对方会亲自出手。
　　而且是连夜出手。
　　“血志成？”此时边上最为年轻的仙子轻声开口。
　　“是我。”血志成恭敬行礼：“见过几位前辈，一人做事一人当。”
　　年轻仙子笑道：“你受伤了？”
　　“一些小伤。”血志成开口说道。
　　他也不明对方为何这么问。
　　“看来是因为那位亲传的缘故。”年轻仙子看向中间的柳峰主道：“柳峰主，听说那位亲传是你孙儿，可有此事？”
　　“确有此事，不过他顽劣不堪，欺男霸女，实属魔道行径，我早已将他逐出宗门，断绝关系。
　　如今他还要行如此恶事。
　　被杀也是咎由自取。”说着柳峰主看向血志成，认真道：“说起来我还要感谢这位小道友。
　　为我除了一大后患。这是圣级疗伤丹药，就给小友疗伤用。”
　　说着给出了白玉药瓶。
　　其实她听到孙儿被杀时，何其愤怒，尤其还是一个没身份没地位没背景的人。
　　真是骑在她头上踩。
　　不杀不足以平她愤怒。
　　可当她要做点什么时，宗主派人过来了。
　　很和善的给了她两个选择。
　　要么去解释清楚，掀过这件事。
　　要么把她掀过去。
　　一时间，让她惶恐。
　　没有丝毫余地，则就说明这个血志成背后站着一位通天强者。
　　她一下子便冷静了下来。
　　不敢多问，多想。
　　而此时接过丹药的血志成也是错愕惶恐。
　　事情的发展方向，远超出了他的意料。
　　不可能，在他预想中绝无这种可能。
　　定是有人干预了。
　　是何人有这等伟力？
　　瞬息之间，他想到了客栈中那个男子。
　　那人微笑着告诉他，他是九天神君。
　　“难道他真不是开玩笑？”

第447章 楚梦：我是不是要准备一下出嫁了
　　此时的顾桉已经离开了紫霞宗附近。
　　往海岸而去。
　　要坐船回东道古州。
　　尽快炼化手中青铜鼎，然后躲在宗门伐木。
　　继续提升修为。
　　这次来一趟，感觉亏损很大。
　　没能砍伐到灵树。
　　而且他一路了解了下，原来其他宗门是真的没多少灵树。
　　哪怕有也不是用来砍伐的。
　　单看灵树的话，顾桉有一种苍木宗富可敌国的感觉。
　　“不知道紫霞宗如今是什么情况，碧落神君是否有帮我保下那个人，为了他我可是亏了六块灵石。”顾桉回头看了眼后方颇为好奇。
　　“名字而已，你不能进去询问他本人吗？”楚梦吃着花生米开口说道。
　　顾桉摇头道：“那时候我可是以最好的状态离开的。如果回去询问名字，丢了九天神君的脸面。”
　　“前辈都叫了，还在意九天神君脸面吗？”楚梦好奇的问道。
　　“前辈修为高深，还说要喊我师兄，称呼而已，并没有那么重要。”顾桉阔达道。
　　“你对这些人倒是看的很高。”楚梦边吃花生米边道：“你既然帮了他，以后是否要做些什么？”
　　顾桉摇头：“不曾想过，权当结一个善缘，是否会用到并不重要。”
　　楚梦看着顾桉一脸好奇：“六块灵石白亏了？”
　　顾桉：“……”
　　您真会提事情。
　　之后两人快速离开。
　　终于在十二月底，来到了海岸边缘。
　　一路走来，顾桉已经明白了正确的沟通方式。
　　所以，在售票处调整了下修为。
　　成功的买到了七天后的船票。
　　三个月左右便能到达东道古州。
　　然后继续用灵石赶路。
　　大致四月份能回到宗门。
　　可若是中途遇到些什么，便不好说了。
　　希望别跟出来时一样，遭遇诸多麻烦。
　　不过这天神君殿终于传来消息。
　　明天一月一号，神君殿开启。
　　“一月份了啊？”
　　顾桉颇为有些感慨，下一年他便是五十四岁。
　　好像也快到了要解药的时候。
　　不知楚梦是否会给他送来解药。
　　犹豫了下，顾桉询问了身边就餐的楚梦。
　　听闻解药，楚梦一愣：“我看你也不像中毒的样子，要什么解药？你不是自己偷偷解了吗？”
　　顾桉：“……”
　　他颇为好奇，这样真的没问题吗？
　　“有什么问题？没人管就行。”楚梦满不在意道。
　　如此，顾桉也松了口气。
　　没问题就好。
　　不过他还是有些担心，因为毒药中出现了种子。
　　如若是那个女人有意为之，应该还有后续行动。
　　思来想去，还是应该尽快提升修为。
　　现在他迫不及待的想要回去领取任务了。
　　必须要进入罗生堂，不然无法尽情的伐木。
　　遇不到年份足够久的特殊灵树。
　　如今的他，哪怕遇到特殊灵树作用也不大。
　　必须要有足够多年份的树。
　　翌日。
　　中午。
　　顾桉坐在房间中，开始等待神君殿的召唤。
　　楚梦就在他房间中坐着。
　　让顾桉有些不安。
　　“你在害怕什么？”楚梦好奇的问道：“难道担心自己喊出别的仙子名字被我听到了？”
　　顾桉：“……”
　　您以为我睡觉做梦呢？
　　“前辈应该不会乱动我的东西吧？”顾桉还是小心开口。
　　他好不容易攒了七十多万灵石。
　　万一上级突然心血来潮，盗走了自己几十万灵石。
　　那要如何是好？
　　闻言，楚梦捂住了胸口，嫌弃道：“你真龌龊，如果是我坐着，你是不是就想碰一碰我傲人地方？”
　　顾桉：“……”
　　建议您去看一看大夫。
　　看看是否患有龌龊脑疾。
　　之后顾桉感知到了神君殿的召唤，不再迟疑，回应了召唤。
　　旋即，他便出现在神君殿中。
　　久违的硬实椅子一如既往的让人讨厌。
　　一道道金光闪过，众人身影缓缓出现。
　　无人缺席。
　　“又是满员的一天。”殿主笑着开口：“先天雷霆我已不再需要，不过有人想要询问海生天庭的踪迹。若是有消息，可根据价值兑换报酬。”
　　“海生天庭不是消失了吗？”东方长离好奇的询问。
　　“是消失了，但海生天庭一直存在，只是以一种无人可以察觉的状态存在。”
　　寰宇神君缓缓开口：“在很多年，我便有所察觉，但不敢深入。同样，海生天庭也不曾过多干涉现世。”
　　“之前是之前，但现在是现在，海生天庭已经开始干涉了。”碧落神君缓缓开口。
　　众人有些意外，转头看了过去。
　　而迎着众人目光的碧落神君则把目光放在九天神君身上。
　　众人错愕，又转头望向九天神君。
　　顾桉：“……”
　　为什么看我，你知道你自己说就是了。
　　无奈之下，他缓缓开口：“佛门背后便是海生天庭。”
　　闻言众人有些难以置信，但仔细揣摩又感觉确实有这种可能。
　　不然凭什么佛门突然就有信心跻身大道正统宗门？
　　哪怕紫霞宗不行了，那么也轮不到佛门才是。
　　而佛门却大动干戈，一副势在必得模样。
　　“碧落神君见过了九天神君？”此时血魔神君忽的开口。
　　众人这才反应过来。
　　看样子，两人确实应该见过。
　　碧落神君微微摇头：“应该是我见过九天神君。”
　　众人颇为疑惑，也有几分好奇。
　　碧落神君也不曾隐瞒，继续开口：“雪原山脉发现了某些封印，这件事我先前说过。但让人意外的是，封印之下居然东方仙子口中幽海一族。”
　　幽海一族？
　　众人错愕。
　　“幽海一族应该是封印在海底的。”东方长离开口说道。
　　“按理说是这样，但那边封印着另外一批研究天敌的人。”碧落神君缓缓开口：“此外那边还有另外一件东西。”
　　在众人好奇的目光下，碧落神君缓缓开口，言语中有了些许情绪浮动：“正是那件号称幽海一族至宝的，归幽海先灵珠。”
　　一时间，众人更是惊诧。
　　不仅仅幽海一族出现了，就是归幽海先灵珠都出现了。
　　“碧落神君能够应对？”寰宇神君询问。
　　似乎不太相信如今的碧落神君，能够抵挡此等程度的威胁。
　　亦或者说幽海一族并非传闻那般可怕。
　　碧落神君摇头：“并不能，幽海一族极其难杀，更躲在暗处，我毫无办法。
　　尤其佛门的人参与了其中，直接将所有人放了出来，连同归幽海先灵珠也是如此。打了所有人一个措手不及。”
　　“他们跑了？”东方长离立即问道。
　　这要是跑了，后患无穷。
　　随后碧落神君动用法力，将雪原山脉的现状彰显了出来。
　　看到那连绵如巨龙一般的漆黑，众人头皮发麻。
　　碧落神君恢复至此了？
　　但很快众人方才明白并非碧落神君。
　　“是九天神君。”碧落神君望着众人，平静道：“他一把火烧掉了归幽海先灵珠，烧掉了幽海一族。”
　　众人错愕，寰宇神君不解的看向九天神君：“九天神君哪来的火？”
　　顾桉瞥了对方一眼道：“不是神君不要的东西吗？”
　　一瞬间，寰宇神君，八音神君，血魔神君，神色都是一怔。
　　他们瞬间想到了什么。
　　脸色有些发白。
　　更庆幸早点将那个东西脱手。
　　碧落神君感觉意外，似乎不少人都知晓九天神君以什么对抗。
　　“帮助幽海一族的佛门，自称背后站着海生天庭。”碧落神君开口说道。
　　众人看向九天神君。
　　顾桉只能颔首，毕竟这确实是真的。
　　当然，海生天庭太过遥远，他并不想接触，也不想得罪。
　　如今得罪的人够多了。
　　海生天庭两可比这些危险多了，还是应该保持距离。
　　古武神君思索片刻道：“如果佛门背后真的有海生天庭，我倒是能够查一查，另外转轮壳子我依然要。”
　　“完整的要吗？”碧落神君忽的开口。
　　古武神君一愣，最后还是点头。
　　寰宇神君看向九天神君，道：“龙族愿意以三滴真龙精血加真龙骸骨，换取婚书大致所在地。比如在大洲的哪一州。”
　　顾桉略作思考，道：“东道古州，西方。”
　　有种给自己找麻烦的感觉，但躲是躲不开的。
　　只是他好奇，龙族追寻而来是为了什么。
　　寰宇神君问如何将东西给他时，顾桉便让其通过阵法。
　　这次回去，路过道宗便能取走东西。
　　之后又聊了一些，比如海外似乎不仅去了东道古州，还去了其他大州。
　　而九天神殿，最近也极为活跃。
　　说在九天神君的带领下，决定沟通万族，解开一些封印。
　　如今在南月辰州九天神殿可谓声名鹊起，九天神君的名字更是如雷贯耳。
　　尤其是九天神殿某位长老，以九霄神雷震动苍穹。
　　让人不得不关注。
　　顾桉越听越是头疼。
　　总觉得要被九天神殿坑。
　　但自身实力不足，暂时无法干预。
　　以后再说。
　　又聊了一些，一道道金光亮起。
　　如此，房间中的顾桉缓缓睁开眼眸。
　　本以为会看到楚梦。
　　哪里想到根本不见她的踪影。
　　随后，顾桉决定拿出青铜鼎，要先将其炼化。
　　然后抵御外敌。
　　此鼎名为方寸鼎，能影响周围任何窥探与天机。
　　似乎是因为这鼎足够厚重。
　　从而压着周围的一切，天机，因果等等，都难以逃出方寸之间。
　　随后顾桉开始引动玄黄气，祭炼方寸鼎。
　　这是缓慢的过程。
　　顾桉不敢分心。
　　玄黄之气将他们包裹，慢慢的青铜鼎仿佛变得更加古朴。
　　接着随着玄黄气没入了顾桉眉心之中。
　　这一瞬间，顾桉感觉自己整个人都变得沉重。
　　气息，元神，肉身，天机，全都不再轻浮。
　　如同有一方山岳镇压。
　　能让灵气，元神，肉身，变得更加不凡。
　　整个举手投足都仿佛宏伟山脉。
　　天机与因果甚至无法被引动。
　　感受着这一切，顾桉方才明白这鼎多么的不凡。
　　“上级给的奖励，确实有些非同一般。”
　　顾桉不由得感慨。
　　“是吧？你能有我这么好的上级，是上辈子修来的福分。”突然的声音从后方传来。
　　顾桉本想点头应下。
　　下意识间，瞳孔一缩。
　　看向后方。
　　只见楚梦坐在床边，喝着茶水。
　　“前辈你怎么进来的？”顾桉立即询问。
　　楚梦望着顾桉道：“我并未出去，何来进来？”
　　“并未出去？”
　　“是啊，昨天等你太困，就在这里睡了一会，一醒来就听到你夸我。”
　　您睡觉也无声无息的吗？顾桉感觉有些丢脸。
　　他并未用眼睛查看，只是探查过，确定没问题方才祭炼法宝。
　　未曾想到对方隐藏的这般好。
　　“看来你也是人前一套人后一套，嘴巴不承认，心里爱我爱的不能自已。”楚梦笑吟吟的开口。
　　旋即又叹了口气道：“我能够理解你，毕竟你的上级实在是太美太容易让人心动了。你之所以不敢睡觉，怕是担心夜里梦见我，做一些禽兽的梦吧？”
　　顾桉：“……”
　　您到底会不会说话？
　　顾桉并没理会对方，只是说起了神君殿的事。
　　神君殿这次并没有什么事。
　　也就龙族与九天神殿两件事需要在意一下。
　　说完之后，顾桉颇为好奇：“龙族为什么要找婚约源头？”
　　“因为婚书有真龙气息，怕是为了真龙而来。主要也不是为了找你，而是为了找下婚书的人。”楚梦随口回答道。
　　顾桉颔首。
　　找皇族啊，那就行。
　　与自己没有任何关系。
　　还得到了一些宝物。
　　也算赚了。
　　此外就是九天神殿。
　　“九天神殿想法很多，不过继续用你的名头做事，很容易给你招惹麻烦。”楚梦思索了下道：“但是我又不是九天神君，关我什么事？”
　　顾桉：“……”
　　又是这句话，顾桉总觉得是因为自己抢了上级的神君位才会如此。
　　算了，先回去再说。
　　三个月后。
　　四月中旬。
　　顾桉看到了屹立在空中的山峰，道意磅礴，壮观非常。
　　“这里就是道宗？”他一脸惊诧。
　　“是啊。”楚梦点头，然后算了算日子道：“五月份我们就能回宗门，我是不是该准备准备出嫁了？”
　　顾桉：“……”
　　这个时候了，能不说这些丧气话吗？
　　不过这次回来一切顺利。
　　没有任何意外。
　　就是灵石少了，后续回去，怕是只能剩下十几万。
　　亏了。
　　此外再过半年确实要成婚了，不知是否需要花费灵石。

第448章 我这就要成仙？是谁害我
　　道宗附近。
　　顾桉用阵法将东西取了出来。
　　不得不说殿主的这个传送阵法，当真好用。
　　若是住在大道正统宗门附近，那便更加方便了。
　　“不知何时这个阵法才能扩张到苍木宗。”
　　顾桉颇为感慨。
　　苍木宗太偏，在西边山脉脚下。
　　哪怕加持各种传送阵，都要半个月才能到达。
　　花费十多万灵石。
　　若是御剑飞行，怕是半年不止。
　　看着到手的东西，顾桉交给楚梦查看。
　　辨别真伪需要专业人士。
　　顾桉自然当不了这个人。
　　对于楚梦，他的见识太过一般。
　　尤其是面对的都是神君，没有一个省油的灯。
　　楚梦拿出来仔细检查了下，然后丢还给顾桉：“精血是真的，龙骸也是真的，但是没什么用。”
　　“没用？”顾桉有些意外。
　　楚梦点头，道：“是啊，你用得上吗？”
　　顾桉略作思索道：“融入身体之中，我肉身会不会变得更强？”
　　“祭炼龙骸挺麻烦的，需要不少时间，同时也需要真龙精血炼化。
　　两滴可不够。
　　只要你用了，就得寻求对方继续提供精血。”楚梦拿出花生米开口说道。
　　闻言，顾桉有些错愕，难怪给的这般大方。
　　原来有耗材。
　　“那要这些有什么用？”顾桉问道。
　　“定向用。”楚梦捏了捏花生米道：“比如给某个妖兽真龙骸骨，可以让它以自己精血炼化。虽然时间漫长，但是炼化过程都是提升修为。
　　要么直接拿去制作法宝，攻击类法宝还是不错的，比如打造一把刀，或者一柄剑，长枪，长弓等等。
　　真龙精血可以用来制作符箓，阵法，再不济炼丹吃了，提升一些气血。
　　当然也能给一些蛟龙，让它们感受真龙气息，更有机会化龙。”
　　顾桉略作思索，叹息道：“那确实是一点用没有。”
　　真龙一族也挺小气的。
　　之后顾桉不再逗留，带着楚梦开始往回赶。
　　急着回去伐木，出来快一年了，如今罗生堂那边，自己少说可以伐木三十天。
　　一个月的时间，只要遇到足够特殊的木头，定然能有一番作为。
　　所以得尽快赶回去。
　　在北壶雪州亏损的修为，要在罗生堂那边赚回来。
　　五月初。
　　顾桉花费了十几万灵石，终于回到了苍木宗。
　　熟悉的树林，看着顾桉有些欣喜。
　　又能提升修为了。
　　外面的日子太过艰难。
　　一回来楚梦就离开了，顾桉也感觉自由了。
　　有上级在，虽然安稳，但做事也不顺心。
　　避不开上级，好似什么都会被看穿一般。
　　如今就不会了。
　　顾桉进入宗门大门，只是感觉颇有些怪异。
　　守门的他并不认识，但对方似乎认识自己。
　　进去的时候，本想暗中听一听他们的对话。
　　看看能否听出点东西。
　　然而
　　他们硬是不说话。
　　这是怎么回事？
　　这些人转性了，不暗中交流了？
　　自己金丹圆满修为，偷听范围有限。
　　更别说很难偷听修为高的同门。
　　这两个守门修为都不弱，一个元神后期，一个元神圆满。
　　按理说，他们有什么想说了，完全不需要避讳着自己。
　　毕竟传音，一个金丹圆满，再怎么努力也不可能听到。
　　但是这两个人居然连传音都没有。
　　既是如此，为何是那种怪异目光呢？
　　顾桉心中不解。
　　倒也不曾多想。
　　先回峰外峰，看看一院是否有什么变化。
　　如果需要自己出手，还是要解决一下。
　　总归需要一院与二队安稳发展。
　　回到峰外峰，顾桉路途见到了不少人。
　　每个人看到他都是恭敬行礼。
　　顾桉颇有些意外。
　　总觉得不太对劲。
　　以往不应是这样的，虽然自己在这里有不小的名气，但还不至于人人行见面礼。
　　好奇之下，顾桉便锁定了他们，想要听一听他们私下的言论。
　　然而
　　与大门守卫一样，听不到任何声音。
　　这就有些奇怪了。
　　难道自己离开的这段时间，宗门出现了某种特殊传音之法。
　　哪怕是自己这等修为也无法窥探？
　　仙桥四层修为都听不到他们背后的声音，那暗中晋升到这等境界，岂不是白亏了？
　　一路往住处走去，顾桉确信是发生了什么。
　　每个人看他的眼神都不同了。
　　新奇，担忧，敬畏，似乎自己是什么可怕的人。
　　这就有些怪异了。
　　而等顾桉都要回到住处时，宗门大门处守门的两人，方才互相看了眼道：“应该不会关注我们了吧？”
　　另一个人也舒了口气道：“好恐怖的威压，以前没看出来，现在越看越感觉恐怖。还好以前不曾得罪他。”
　　“别多谈论，师兄如此定有他的道理。”守卫一脸后怕。
　　与此同时。
　　顾桉已然回到了住处。
　　他第一时间让庞文过来，有什么问题都能从庞文这里知晓。
　　与之一同过来的还有舒慈。
　　这两个人擅长的东西不同。
　　配合起来会让他省心不少。
　　不过，这两个人之间的气氛，总觉得有些奇怪。
　　但这都不是什么重要的事。
　　每个人都有自己的故事。
　　他们之间的故事会如何书写，也要看他们自己。
　　如果需要帮忙，顾桉不介意帮一帮。
　　但具体情况，还是要依靠当事人。
　　两人来到院中，有些拘束。
　　旋即恭敬行礼：“见过领队。”
　　他们的表现比以往都要拘谨，似乎担忧着什么。
　　顾桉看着他们，心中的不解愈发的浓郁：“我刚刚回来，一院与二队是发生了什么吗？”
　　“没有。”庞文立即道：“一院与二队最近一年不曾有任何问题，可以说异常的顺利。
　　全都仰仗师兄。
　　就是一院的一些犯人有些闹腾，但都能应对。”
　　顾桉望着两人，平静道：“一年不见，你们似乎更加拘谨了。”
　　“是领队愈发的威严了。”舒慈立即道。
　　以前她总觉得领队让人看不透，似乎对很多事都不曾在意，不知是刻意还是随意。
　　亦或者有其他目的。
　　如今方才明白，对方为何如此。
　　确实不需要在意任何事。
　　他本就应该如此。
　　不需要任何理由。
　　“愈发威严？”顾桉望着两人，觉得确实是发生了什么。
　　“说说吧，发生了什么。”顾桉询问道。
　　“事情发生在三个月前。”庞文低头恭敬道：“三个月前有一则传闻传出，说领队夺取了天女一系的重宝。还得罪了皇族其他王爷，不仅如此火凤一族的也仇视师兄。”
　　顾桉一脸平静：“然后呢？”
　　这些都是真的，而且很多都被摆上来，当然不少都是宗门的诬陷。
　　无需在意。
　　舒慈小心翼翼的看着领队道：“然后有人开始质疑，说领队何德何能能够得罪这些人而不死。
　　区区一个金丹修士而已。有人质疑，那自然是形成了说法。”
　　顾桉颔首，心里对那个人有了感激。
　　终于有人看明白了。
　　自己就是被诬陷的。
　　如果是真的，自己这个金丹圆满如何能够活下来？
　　“再然后呢？”顾桉问。
　　「然后」庞文斟酌了下道：“然后传出了另一种传闻，说师兄……”
　　“说吧。”顾桉见对方吞吞吐吐的主动开口。
　　庞文深吸一口气道：“说师兄隐藏了修为，其实并不真的金丹圆满。
　　所以才能得罪那么多人，才能平安无事。
　　为了让人信服，他们举了很多例子，不少得罪师兄的全都失踪了。
　　哪怕是火凤一族，皇族，转轮一脉，天女一系，等等。
　　全都是如此，更有人现身说法，说师兄真的隐藏了修为。”
　　顾桉眼眸低沉，怎么也没有想到会出现这种说法：“然后呢？我隐藏了多少修为？”
　　“经过很多人的推敲计算，他们得出了一个结论。”庞文微微抬头望着领队，认真道：“他们说领队已经踏上了仙桥，不仅如此还已经完成了聚五气，赫然点了两花。如今怕是正在点第三花，准备成仙。”
　　闻言，顾桉愣住了。
　　感觉天都塌了。
　　他做梦都没想到，会传出这样的谣言，到底是谁在害自己？
　　点三花？
　　我才仙桥四层，距离点三花还有那么远的距离。
　　这谣言实属离谱。
　　谁隐藏修为会藏这么多？
　　金丹圆满隐藏到点三花？
　　顾桉有一种想要吐血的感觉，自己如履薄冰多年，最后所作所为居然被一则谣言给掀开了。
　　掀开了还不说，还不如谣言。
　　这要如何是好？
　　“宗门的人信了？”顾桉看向庞文。
　　“很多人信了，他们觉得只有这样才合理。毕竟领队地位提升太快，而且遇到任何事都能化险为夷。如若不是隐藏这等修为，如何能够如此。”庞文认真回答。
　　顾桉这才明白，为何这次回来人人都是那样的眼神。
　　也明白为何自己听不到任何声音。
　　因为他们已经默认自己是点三花的强者。
　　面对这样的强者，谁敢背地里说些什么？
　　很容易被听到。
　　又不是当初那样的金丹修为。
　　一时间，顾桉觉得这个世界一点不给他尊重。
　　这样的谣言，会让他很危险。
　　思索片刻，顾桉看向眼前两人道：“你们信吗？”
　　庞文与舒慈低头，不敢言语。
　　顾桉心中叹了口气，最后道：“去忙吧。”
　　没有过多解释。
　　因为没有任何的必要了。
　　既然他们选择了相信，说再多也没有用处。
　　此外没几个人敢真的来试探真假。
　　一旦是真的，他们招惹不起。
　　很快，庞文与舒慈一同离开了顾桉住处。
　　两人走在路上，都是舒了口气。
　　“师妹看出什么了吗？”庞文问道。
　　“感觉领队有些无奈，但无心解释。”舒慈回应了下道。
　　顿了下她看向身边人，道：“师兄呢？”
　　庞文摇头：“我看不出什么，感觉领队与以往没有什么变化，但这样就是最大的变化。
　　仙桥境界，领队哪怕听到被人误解成这等强大境界，脸上都没有多少情绪变化。不就是最令人欣喜的吗？”
　　舒慈感慨道：“师兄还是很会看人的，那师兄觉得我呢？”
　　庞文一愣，有些不解：“师妹指的是什么？”
　　舒慈笑吟吟道：“没有。”
　　庞文也不曾多想，只是道：“我们去一院跟他们商量一下，看看他们是否有其他见解。”
　　“我不信，这绝不可能，院长明明才金丹。”陈长风立即开口，不敢置信。
　　“其实可能性很高，这次院长一点情绪变化没有，便可以看出院长绝非池中物。另外……”
　　赵青山看向陈长风与叶秀道：“你们是否记得，外出时所遭遇的事？
　　总是有人莫名死亡，就算你们杀人，也会莫名多出几个人？
　　不是我杀的，也不是你们杀的，那么会是谁杀的？
　　一次便算了，此次外出皆是如此，就值得深思了。”
　　“我也觉得可能性很高，你们院长来到这里，面对很多人似乎都是一个表情。”青瑶仙子跟着开口。
　　“说好的要保护院长的，现在你们告诉我，院长根本不需要保护，不仅不需要，他还快成仙了。”陈长风感觉受到了巨大的打击。
　　叶秀沉默不语。
　　确实有些颠覆他们的认知。
　　院长看起来明明就很弱。
　　为何转头便要成仙了？
　　“你们就没有抓到重点吗？”此时月寒公主忽的开口：“你们没想过院长的年龄吗？他才五十几岁。
　　如果真的是即将成仙，那么这才是最可怕的事。
　　五十几岁的三花强者。
　　古往今来第一人。
　　如若真的如此，东道古州都要震动了。
　　不仅仅如此，若是真的，那么我发现你们跟我其实是一样的，在院长眼里我们都是废物。
　　不同的是，我是认清了自己是废物，而你们自以为是天才。”
　　众人：“……”
　　一时间不知为何，他们的处境被月寒拉到了同一高度。
　　被她用丰富的经验蹂躏。
　　几十岁的元神跟三百岁的筑基，是不同的吧？
　　但是面对五十岁的三花又确实是相同的。
　　月寒叹息一声：“现在我又变成了绝世天骄的姑姑了，出门在外身份就是不停的涨。
　　拦都拦不住。命里身份高，修为都不用提。”
　　众人：“……”
　　另一边，顾桉苦思冥想，也想不出到底是谁下的黑手。
　　天女一系？镇南王？转轮一脉？还是火凤一族？亦或者暗中的幽海一族？
　　“太恶毒了，赶不上三花修为，万一有人找我动手，岂不是一来一个准？”
　　顾桉感受到了前所未有的压力。
　　不行得去伐木。
　　现在就得出发。
　　再不提升，真就要死于谣言了。

第449章 现在你是仙桥强者，我应该给你行礼
　　顾桉始终想不明白，为何会出现这种情况。
　　自己辛辛苦苦积攒的修为，就这样被人盖过去了。
　　全亮出来居然还不够。
　　这是人干的事吗？
　　简直是把他往死里逼。
　　什么仇什么怨，对方能干出这等事？
　　本以为得到了青铜鼎，自己就能稳妥的躲在宗门。
　　现在倒好，宗门居然成了要命的地方。
　　虽然不少人对自己恭敬有加。
　　但也再没人小觑他。
　　尤其是要杀他的那些人。
　　点三花的强者。
　　几乎站在仙人之下的顶端。
　　若是真的有人暗中针对，怕是要动用仙人。
　　而今成仙困难，真的是不给活路。
　　叹息一声，顾桉御剑往执法堂而去。
　　得去认领三十三天的伐木时间。
　　当初执法堂就答应过他，一个月给他三天进入罗生堂。
　　如今有一年左右没去了。
　　积攒下来就是三十多天。
　　得借此提升下修为。
　　否则
　　寝室难安。
　　“究竟是什么人？”
　　顾桉觉得应该问问楚梦，或许她能知晓。
　　哪怕她无法知晓，她还有上级。
　　总归会有点线索。
　　执法堂。
　　独孤景看向顾桉时，眼眸中也带着些许审视。
　　顾桉沉默了片刻道：“师兄也相信谣言吗？”
　　“不信不行，到处都是这般传的。”独孤景感慨道：“我也不曾想到，金丹修为的师弟，居然是仙桥强者。
　　宗门现在已经将你划分到仙桥了。
　　默认的事了。师弟可谓是宗门第一天骄。”
　　顾桉：“……”
　　第一天骄都出来了。
　　独孤景笑着道：“师弟倒也不用担忧，因为这些传闻的缘故，我们也只能将对师弟的保护提升到仙桥。
　　毕竟不管真假，师弟以后若是遇到危险，起步都是点三花这种级别。之前给师弟的保护，已经没有任何作用了。”
　　闻言，顾桉有些意外，执法堂居然还会更进防护。
　　这是他不曾想到的。
　　不过会是什么东西，他也不确定。
　　只能等对方继续往下说。
　　“三花级别的强者，寻常阵法已经没用了。所以这次就不用阵法的防护与呼救了。”
　　独孤景笑着道：“毕竟三花级别，我这样的修为过去是远远不够了。
　　执法堂中，也就不怎么外出的一些师兄师姐有这个能耐，可惜他们要么在闭关要么外出任务。
　　仅有的一些，也不够保护师弟。所以我们决定给师弟准备法宝符箓。”
　　顾桉听着感觉惊讶，执法堂点三花的强者这般多吗？
　　至少比自己预想的要多很多。
　　那岂不是说自己仙桥四层其实挺弱的？
　　心灵受到了打击。
　　这次回来，诸事不顺。
　　也不知是谁在暗中搞鬼。
　　“这是挪移符，一共十张。”独孤景随手一指，十张符箓进入了顾桉眉心，旋即解释道：“为了安全起见，这次的符箓都是特制的，融入灵台之中，一个念头便能使用，以防止师弟被控制无法动弹。
　　挪移符能无视阵法挪移极长一段距离。
　　可以选择靠近宗门挪移，也能选择随机挪移。
　　十张符箓，在东道古州方位内，够你挪移到安全距离。此外便十方灵珠。”
　　说着一颗珠子进入了顾桉灵台之中：“十方灵珠，仙人之下致命攻击能够自动防御。如若师弟不幸失去意识，便会引动挪移符，快速往宗门方向挪移。
　　只要到了宗门阵法感知范围，执法堂阵法便能察觉到，届时定会救师弟回来。
　　同时十方灵珠会为师弟护住心脉，吊着一口气。
　　只要到了宗门范围，其他的师弟无需多想。交给执法堂。”
　　感受着灵台中的宝物，顾桉沉默了。
　　这阵容有些夸张了。
　　仙人之下，似乎自己绝对安稳。
　　只要不乱来，定然能活下来。
　　不过，执法堂为何给这么好的东西？
　　他们图什么？
　　是为了联姻？还是为了其他？
　　顾桉想不通。
　　但不重要。
　　至少安全有了。
　　“对了，没有危险的时候可不要乱用挪移符，补充挪移符是需要审核的。”独孤景提醒道：“审核不通过，可补不了，师弟要谨慎。”
　　顾桉心中一惊，也就说只要是真的遇到危险，不管用了多少都能补充？
　　一时间顾桉感觉，苍木宗就是最好的宗门。
　　虽然总觉得他们有其他目的。
　　但至少目前自己是安全的。
　　这次的谣言，让他寝食难安，现在好一些了。
　　不过还是要尽快伐木，将修为提上去。
　　至少要比谣言高。
　　这谣言已经够离谱了，以后总不会继续往上提吧？
　　真以为修炼起来都不用时间？
　　届时哪怕提了，可信度也不高。
　　犹豫了下，顾桉询问是否需要自己做些什么。
　　独孤景摇头：“师弟莫要多虑，你如今可是代表宗门与皇族联姻。不仅如此还要帮宗门抓叛徒，此外还是功绩榜上的人。
　　你的身份地位高着呢。
　　有这些东西不算什么。只要师弟别乱来即可。”
　　如此顾桉也舒了口气，目前来看是没有什么事要做。
　　以后便不好说了。
　　顿了下顾桉提及了去罗生堂的事。
　　“一个月的时间吗？”独孤景笑道：“没问题，那师弟就去报到吧，我帮你提前告知下他们。
　　进去后想要做什么，依然是师弟的自由。
　　不过如今师弟修为可是仙桥，想来做的事也是相当的。如果不太适合，莫要逞强。”
　　顾桉道了谢便要前往罗生堂。
　　如此，就能继续伐木。
　　如果真的是按照仙桥的修为来，那是不是可以砍伐更加特殊的灵树？
　　一时间，顾桉感觉谣言也不全是坏处。
　　至少自己能遇到正适合的特殊灵树。
　　那么一个月的时间，自己还真有可能进入点三花的境界。
　　之后顾桉便进入了罗生堂。
　　就让他看看罗生堂的树是否存在极限。
　　看着人进去，独孤景微微摇头。
　　感觉这位师弟，似乎不是进去学习的，单纯是为了伐木而去。
　　毕竟前几次也是这样。
　　“师兄，他真的是仙桥吗？”叶飞花开口询问。
　　“是不是重要吗？”独孤景笑着道：“权当是就对了，不用活的太明白。
　　既然无数传闻将顾师弟传成了仙桥，人人都已经将他当做仙桥，那他就得是仙桥。
　　有人质疑，让质疑的人去试探便是。是否试探出来，都要承受莫大的危险。”
　　叶飞花不解。
　　“你是执法堂的人，你不能不理解。”独孤景叹息一声道：“好好想想吧，谣言为何能在宗门传到以假乱真的地步。甚至就是在传一个事实。”
　　叶飞花一愣，道：“上面？”
　　“莫要乱说。”独孤景噤声。
　　是与不是其实也不重要，重要的是，这件事被无数人当真了。
　　那么源头是什么就不重要了。
　　继续下去才是最重要的。
　　身为局外人，又好似在局内人的他们，顺其自然即可。
　　顾桉的回来，引起了很多人的窥探。
　　比如王爷。
　　此时陈千户汇报道：“他回来了，一开始似乎对传闻一无所知，之后应是见了一院的人，之后便前往了执法堂。至今没有出来。”
　　王爷喝着茶皱着眉头道：“你觉得他是什么修为？”
　　陈千户犹豫了下道：“金丹圆满。”
　　“不是三花强者？”王爷望向陈千户。
　　后者摇头：“不像，不管怎么看他都不像一个仙桥强者，另外年轻的仙桥强者乃人中龙凤，他何苦要放着人中龙凤不当，当一个缩头乌龟呢？
　　不符合常理。
　　此外，属下调查过了，他确实才五十四岁。
　　五十四岁，再天骄也应该是元神修为，返虚都不可能，更别提是仙桥强者，还不是普通仙桥强者，而是点三花的强者。
　　这种话说出去都不会有人相信，哪怕是大道正统宗门第一天骄都只能望其项背。
　　而大道宗门第一天骄，已经是公认的晋升最快的人。
　　五十四，最多元神。除非属下对他年岁调查错误。”
　　王爷喝着茶，并未开口。
　　对面的王妃也选择了沉默。
　　这次的谣言，有些超出了他们的预想。
　　怎么也不曾想到，会有如此离谱的谣言。
　　王爷沉默了许久，问道：“谣言的源头是哪里？”
　　“应该是苍木宗，或许是为了从王爷这里得到什么。”陈千户开口说道，顿了下他就继续道：“况且苍木宗只不过是二流宗门，哪怕顾桉年岁很高，他也只是一个内门弟子。
　　就算是亲传，也不能强到这种地步。
　　按已知的传闻，几位峰主也比他强不了多少。
　　所以如何看，都不符合逻辑。
　　当然，几位峰主威势不对，想来比预想的高一些。但峰主天赋绝顶，非其他人可以比拟。”
　　王爷看向王妃，好奇道：“王妃如何看？”
　　“看不出来，但仙桥确实是夸张了，或许是苍木宗有其他想法，顺势提一提顾桉在外人认知中的修为。
　　从而满足他们的某些想法。
　　如今的顾桉哪怕有所隐藏，应该也没有仙桥这等修为。”王妃猜测道。
　　“确实不太可能，苍木宗最近有做什么吗？又是否往一院送人？”王爷开口问道。
　　“确实是有，好似抓了一些不知名的人，几乎都送到了一院。”陈千户思索了下道：“有个人看起来极为熟悉，好似海外来的强者。”
　　“看来是苍木宗需要一个背锅的。”王爷平静道：“如此看来，仙桥应当是谣言。”
　　另一边。
　　“夏兄，你说我妹夫究竟是不是五十四岁？”街道上世子看向身边之人。
　　此时的夏万里刚刚喝茶出来，一脸严肃：“境界我不确定，但年岁定然没错，他年岁不会超过七十。
　　五十四是合理的。就是不知为何如此苍老。”
　　“五十四的三花强者？”世子咋舌：“此间天地当真有这等天之骄子？以往我认识的那些，算什么？
　　还是说这真的是谣言？太离谱了。”
　　“我始终保持着我的观点，院长绝非池中物。”夏万里认真道：“或许真的是三花强者，成仙在即。”
　　顿了下，夏万里继续道：“如果他真的是三花强者，且如此年轻，那么三年内他定然要准备成仙。只要我们观察好，就能确定，他是否是当代当之无愧的第一天骄。”
　　“可以观察出来？”世子一脸激动。
　　“能。”夏万里笃定道。
　　“不行，我需要改变策略了，我要去抱妹夫大腿，这还争什么世子？有这样的妹夫，我都能去争帝位了。”世子觉得时不我待。
　　不能继续蹉跎了。
　　半生蹉跎，改变命运之事近在眼前。
　　岂能错过？
　　什么天骄郡主，跟我妹夫大哥一比，啥也不是。
　　“现在就去？”夏万里问。
　　“不然呢？等确定就太晚了。”世子认真道。
　　夏万里颔首：“倒也是。”
　　“还是晚了些，夏兄说的时候，我高低就应该给妹夫大哥磕一个，现在去效果差了，悔不当初啊。”世子拍大腿叹息。
　　灵竹峰。
　　楚梦听到春雨说的谣言后，也是愣在原地：“他就点三花了？”
　　“是的，外面是这样传闻的，但是无法确定真假，主要是传的太真了。”春雨认真道。
　　楚梦有些难以置信：“是谁传的？”
　　“应该是宗门高层，但不确定是为了什么。”春雨说道。
　　“他们这么准的吗？”楚梦嘀咕，然后问道：“你觉得可信吗？”
　　“不好说，但我们不敢去试探。”春雨立即道。
　　楚梦颔首：“那就不用管了。”
　　她决定抽空去一趟，问问对方感想。
　　尤其是想问问，是否还敢在宗门大开杀戒。
　　人人都知道他这么强了，要怎么杀。
　　对于这些，顾桉都不曾知晓。
　　哪怕有人质疑他，他也不会在意。
　　他只在意那些相信的人，万一这些人要杀他，定然会派出真的点三花强者。
　　要遭罪。
　　所以提升修为才是重中之重。
　　顾桉再次找到了何领队。
　　刚刚进去，何领队就刷的一下，站了起来。
　　顾桉：“……”
　　不过他还是恭敬行礼：“见过何领队。”
　　“别，别这样。”何领队连忙阻止，自己则躬身行礼道：“应该我行见面礼，你莫要如此。”
　　顾桉望着对方，无奈道：“都是谣言，何领队莫要如此。”
　　都是谣言？
　　为什么不传别人谣言，专门传你的谣言？
　　哪有谣言传成这样？
　　你自己要假装金丹，但也不能折我们的寿。
　　一个仙桥行礼，不知情还好，一旦知情，她便感觉自己在折寿。
　　当初还收了眼前之人灵石。
　　悔不当初。
　　修为高你倒是早些亮出来，以免发生误会。
　　会死人的。

第450章 他看起来是金丹，你真觉得是金丹？
　　罗生堂中。
　　顾桉看着眼前的何领队，有些不适。
　　眼前之人的反应有些过于激烈。
　　不提这些都是谣言，哪怕是真的也不至于。
　　毕竟自己也不是尖酸刻薄之人，更别提对方并未做过什么。
　　再者，对方本就是师姐，自己行见面礼属于合情合理。
　　“顾师兄，以后我就喊你师兄，你喊我师妹即可。”何领队立即道。
　　顾桉叹息一声道：“真的是谣言。”
　　“我知晓。”何领队认真道：“我一眼便看出这是谣言，并未相信，顾师兄又岂会骗人。”
　　顾桉：“……”
　　您看起来一点都不觉得是谣言的样子。
　　顾桉无奈，但也无可奈何。
　　他好奇道：“我在这里应该有三十三天的时间，能伐木吗？”
　　“那是自然，顾师兄想要伐木，罗生堂中的灵木园，都将为师兄开启。”何领队思索了下道：“不过有些灵树需要申请，但最多也就一个时辰的事。”
　　闻言，顾桉心中一喜。
　　谣言也确实有一定的好处。
　　“我想砍伐一些好的灵树。”顾桉开口说道。
　　顿了下，他又拿出了一盒糕点盒子。
　　见此，何领队脸色一僵。
　　觉得对方是在点她吗？
　　如今对方不再隐藏，那么有些事情就应该反过来了。
　　一念至此，何领队觉得自己反应慢了。
　　不过好在，她有一些符箓。
　　随后她拿出一些符箓说最近捡的，问顾桉是否是他的。
　　看到符箓的瞬间，顾桉都愣住了。
　　最后叹息一声，摇头拒绝了。
　　并且表明他真的没有任何多余的想法。
　　如此这件事方才结束。
　　这种小事，不值得浪费时间。
　　顾桉还是想要尽快砍伐好的灵木。
　　随后何领队为顾桉挑选了灵树：“师兄觉得秋叶树如何？就是副作用很多，会让人有一种岁月流逝的感觉，就是让人变得苍老。推荐修为是仙桥，刚刚好适合师兄。”
　　顿了下何领队又道：“金丹圆满也能砍伐，不过容易丧失生机，减寿，但淬炼久了也能让身体焕发新生。置之死地而后生。”
　　顾桉望着何领队，感觉对方当真是一个贴心的人。
　　找了一个金丹圆满也能砍伐的树。
　　“那就有劳何领队了。”顾桉并未收回糕点盒子，而是迫不及待的想让对方带他去树林砍伐。
　　仙桥级别的灵树，这次自己等于遇到了大机缘。
　　三花不是梦想。
　　就是点一花容易，剩下的怕是有些艰难。
　　一花一境界，所需要的灵树怕不止翻倍。
　　“秋叶树是有人看守的，需要经过看守人的同意，才能进去伐木。”路上何领队解释道：“其他人应该颇为困难，但是师兄没有什么问题。哪怕有问题，我也会为师兄解决，所以不管遇到什么，希望师兄莫要冲动。”
　　以前何领队并不在意顾桉在外的名声，比如冲动，鲁莽，嗜杀。
　　毕竟不管是谁，进了罗生堂，都得趴着。
　　但如今不同了。
　　一个仙桥点三花的强者，隐匿成金丹，太过惊悚。
　　如此人物是天骄不假。
　　但更可能是变态。
　　心理定然与常人不同。
　　此等情况下，就要结合他在外的名声，以及所作所为判定为人。
　　总得来说，顾桉适合安抚，不适合激怒。
　　否则
　　后果不堪设想。
　　尤其对方如今身份地位还高。
　　在罗生堂受到了委屈，那么吃亏的定然是针对之人。
　　所以她认为能过的关卡，那么就一定能过。
　　不能过，就只能让关卡过去了。
　　罗生堂的人分不清形势还留在罗生堂做什么？
　　当这里是做慈善的？
　　顾桉自然是感谢何领队。
　　很快，顾桉就看到了火红的小树林。
　　让顾桉惊喜的是，树林有不少树，同样也让他有些失望，因为树太细了。
　　这够谁砍伐？
　　而在树前有遮阳的小摊子。
　　坐着两个人，顺势研究一节被砍伐下来的秋叶树。
　　顾桉看过去时，略微有些意外。
　　仙子不提，年轻貌美，身上有一种拒人千里之外的气质。
　　而那个男子，但男子脸上有一条奇怪的图案，隐隐有一些雷霆光辉。
　　顾桉认识这两个人，当初在外门审问他的便是这两个人。
　　元神强者。
　　当年的自己能顶住压力，也是不容易。
　　随着何领队带人过来，何朝良与司徒倩玲也抬头望了过来。
　　看到顾桉时，他们有一种熟悉的感觉。
　　尤其是这苍老的模样。
　　旋即，他们并未在意其他，而是起身向何领队行礼：“何师姐。”
　　何领队眉头皱起道：“你们是在这里面太久了吗？”
　　两人不解。
　　他们虽然是在这里待了不少时间，但何师姐这句话就有些奇怪了。
　　似乎带着一种指责。
　　何领队偷偷看了眼顾桉，发现对方神色不曾有更多变化，也不敢节外生枝。
　　这两个人明显还不知情。
　　现在不是耽搁的时候，应该先送顾桉进去再说。
　　随后，何领队不再提及其他，只是道：“进秋叶树林是你们审批的吗？帮顾师兄批一张。”
　　两人都是一愣，什么？
　　顾师兄？
　　金丹圆满？
　　尤其是司徒倩玲，她记起了顾桉，当初外门的一个年老弟子。
　　有些自以为是。
　　她看都看不上。
　　如若不是几次遇到他犯事，她根本不会记起这个人。
　　不过他们心中虽然存疑，但还是第一时间办理了章程。
　　如此，何领队也舒了口气。
　　没出意外便好。
　　她对着顾桉恭敬道：“还有三十三天时间，顾师兄想参与什么事与我说便是。
　　不过执法堂的规矩是三十三天后，师兄就得离开。这一点我们也无可奈何。”
　　顾桉点头表示明白。
　　之后就领了斧头进入了树林。
　　等了这么久，终于可以伐木了。
　　这次能否摆脱谣言，全靠这片树林了。
　　就让他看看树林的极限吧。
　　等顾桉进去。
　　何领队瞥了司徒倩玲两人，平静道：“你们似乎有些看不上他？”
　　“没有，只是觉得他运气好，太把自己当回事了。”司徒倩玲开口说道。
　　何领队微微颔首道：“你的意思是，看不起他金丹圆满？”
　　“确实是弱了点。”司徒倩玲说道。
　　“那他什么修为你看得上？”何领队又问。
　　“并非修为的问题，单纯的看不上他这个人。”司徒倩玲说出了实话。
　　何领队笑了笑道：“出去打听打听吧，一直留在这里，显得我们罗生堂像个闭门窝点，拉低了罗生堂在外的名声。”
　　话音落下，何领队转身离开。
　　司徒倩玲两人颇为疑惑。
　　但还是离开罗生堂出去打听了下。
　　他们直接询问了执法堂的一位师姐。
　　“谁？”这位师姐有些错愕。
　　“就是凭借着运气与皇族联姻的金丹修士。”司徒倩玲道。
　　“嘘！”这位师姐吓了一大跳，慌乱嘘声：“莫要乱说话，尤其是顾师兄的事，若是被听到那就不妙了。”
　　闻言，司徒倩玲有些怪异。
　　何朝良笑道：“他很不一般？”
　　“何止啊，你们看到顾师兄是金丹圆满，那是他想让我们觉得他是金丹圆满。”
　　这位师姐叹息一声道：“根据准确消息确定，顾师兄隐藏了不止一星半点的修为。”
　　“他是元神修士？”司徒倩玲疑惑。
　　这位师姐摇头：“元神？那你们也太小看顾师兄了。”
　　“不是元神？那是返虚？”何朝良有些震撼。
　　这位师姐感慨道：“返虚怎么好意思形容顾师兄，我也不卖关子，顾师兄乃是仙桥八层的修士，点三花的恐怖强者。”
　　这简单的几个字，让何朝良两人如遭雷击。
　　什么修为？
　　点三花？
　　怎么可能，如今的内门怎会有如此强者？
　　别说内门了，亲传都没什么人吧？
　　“再告诉你们一件事，顾师兄可是五十四岁，五十四岁的点三花，你们自己想想吧，贸然说他坏话随时都会被他听到，以后说话还是小心些好。”这位师姐提醒道。
　　两人彻底愣在原地。
　　一时间有些恐慌。
　　所以对方一直在隐藏修为？
　　可是怎么可能呢？
　　如此年轻，如此修为？
　　绝无可能的。
　　可是
　　他们一连又问了很多人，得到的答案是统一的。
　　不敢迟疑，他们回到了罗生堂，丢下了储物法宝。
　　然后找了过去，说自己捡到了灵石，不知是否是顾师兄遗落。
　　顾桉：“……”
　　顾桉感觉有些奇怪，这两个人无缘无故的，怎么会如此？
　　不过看着里面的灵石，他忽然感觉谣言也不是没有可取之处。
　　只可惜太过危险。
　　不然，也不至于不能接受。
　　最后在两人强硬的要求上，顾桉还是收了灵石。
　　如此就能安心伐木。
　　似乎不收他们于心不安。
　　自己也就只好当一当好人。
　　一下子灵石又多了。
　　不过这里的树确实有些非同一般，让他身体都有些难受。
　　好在还能坚持。
　　伐木前，顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：仙桥四层】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄，百骸吞幽……】
　　【术法：44/50】
　　【苦修：70/100】
　　斧头落下的速度不快，痕迹不小。
　　一天得砍伐三五棵树。
　　就是副作用不小。
　　顾桉感觉身体都在干瘪，怕是得白天伐木晚上休息。
　　可惜了。
　　不过效果也是不错的。
　　一斧斧下去，感受着身体的副作用同时，顾桉也察觉到了暖流。
　　苦修加一。术法加一。
　　一直到晚上。
　　顾桉方才结束了伐木，身体也差不多到了极限。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：74/100】
　　看着数值，顾桉感觉一天下来，大概有十点数值。
　　并不多。
　　三十天下来，最多三百年，其中只有一百点是苦修。
　　这么说，哪怕勤奋一些，最多也就到达点三花的门槛。
　　谣言可是点了两次。
　　闭关出去最多才一次。
　　还是不如谣言。
　　顾桉叹息一声。
　　只能走一步看一步了。
　　随后顾桉向他们找了个住处。
　　然后开始提升术法。
　　不曾有丝毫迟疑，直接提升气海天罡。
　　如今的他无法达到两次三花，那就只能从其他术法上提升实力了。
　　气海天罡，九霄神雷诀，律令九章，都能试试。
　　半夜，顾桉从修炼中醒来。
　　一切按部就班，非常顺利。
　　气海天罡到达第七层。
　　变化不大，要等第九层才行。
　　之后他开始运转日月心炉，恢复状态。
　　一早，他便开始伐木。
　　数值也也在不停的增加。
　　日子一天天的过去。
　　七天之后。
　　顾桉看了眼面板。
　　【术法：40/50】
　　【苦修：100/100】
　　苦修满了。
　　终于可以提升修为了。
　　距离谣言的修为又进了一步。
　　之后顾桉回到住处提取苦修。
　　他感觉陷入了梦境之中。
　　日月打磨修为，然后开始突破。
　　这次突破，吞幽法再次出现，要吞噬他的修为。
　　好在有了上次的经验，吞幽法并没有阻碍他晋升。
　　等一切平息，顾桉则清醒了过来。
　　此时，他感觉能够以自身之气，调动四方之气。
　　撼动一方。
　　强大的力量并没有让顾桉过多的欣喜。
　　因为距离谣言，还有点三花。
　　不仅仅是点一次，要点两次。
　　而为了安全起见，他需要点三次。
　　如此有了隐藏修为，便更加安全。
　　简单熟悉了下修为，顾桉又一次开始伐木。
　　已经过去了八天了。
　　剩下的二十几天，不知道能提升多少。
　　两天之后。
　　顾桉继续提升气海天罡。
　　气海天罡没有任何意外，一如既往的顺利。
　　只要按部就班就行。
　　很快气海天罡第八层也成功了。
　　顾桉舒了口气。
　　马上就要第九层了。
　　但是
　　已经过去了十天了。
　　而苦修只有不知道能加到多少。
　　一天只有三四点，二十天最多也就八十。
　　拼命一下，应该是能试着点一花。
　　太少了。
　　可惜，也没有其他办法。
　　清晨，在顾桉打算继续伐木的时候，发现何领队居然在树林入口等他。
　　“顾师兄。”何领队恭敬开口。
　　顾桉不解：“何领队找我？”
　　“是的。”何领队思索了下道：“最近罗生堂发现了一棵特殊的灵树，非常特殊，难以靠近。
　　不知道顾师兄有没有兴趣？当然有一定的危险。”
　　“砍伐？”顾桉问道。
　　“是的，要砍伐一部分，对于特殊不知名的灵树，我们都是要砍伐一部分带回来研究。”何领队解释道。
　　顾桉有些犹豫，顿了下问道：“现在？”
　　“大概是两周后，师兄还能逗留十天，应该是够了。”何领队说道。
　　闻言，顾桉一愣。
　　好事。
　　可以赌一赌。
　　刚刚好，两周内能将气海天罡提升到最高。
　　也算有一些底气。

第451章 果然都是伐木的天骄
　　现在六月初，两周后就是下旬了。
　　距离成婚还有六个月时间，顾桉觉得如果这次机会没把握住，那么成婚前应该是没有什么机会晋升了。
　　毕竟现在有用的灵树基本聚集在罗生堂。
　　能遇到特殊灵树实属难得。
　　“那到时候我来通知顾师兄。”何领队开口说道。
　　顾桉颔首，也不曾多说其他。
　　这个时候就不用解释谣言了，届时将自己修为压一压，副作用也提一提，反而更容易引起他们猜忌。
　　如此就能确定那些都是谣言。
　　解释太过苍白，只有让他们亲眼见见自己的羸弱，他们才能相信那些都是谣言。
　　这样或许执法堂的人还会控制一下谣言，或者说将消息传递出去。
　　罗生堂具备权威，自然也有很多人相信。
　　顺手的事，总不能真的爆发仙桥修为吧？
　　那岂不是真的坐实了。
　　万一后面的人只是想要诬陷他呢？
　　真的自爆那损失太大。
　　不过有些东西金丹无法承受，还是需要一些符箓与丹药。
　　如此才能更好的掩饰。
　　最好再来一件法宝镇压自身情况。
　　改一改青铜鼎吧，假装是购买的法宝，也能用用。
　　何领队离开后，顾桉简单思考了下。
　　有了想法后，便继续开始伐木。
　　等今晚休息了，再外出购买符箓与丹药。
　　顺势再买一方鼎。
　　做戏做全套嘛。
　　气海天罡提升到第八层，术法的获得也在下降。
　　十天之后。
　　顾桉方才攒够了术法。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：43/100】
　　这次提升气海天罡，实力会迎来巨大的增长。
　　按理说仙桥范围内，自己应该都能碰一碰。
　　但是点三花差距太大，不知依靠气海天罡，能否弥补这等差距。
　　不再多想。
　　顾桉回到住处，提取术法，提升气海天罡。
　　这次成功，第六卷气海天罡便会大成。
　　每次大成，都会出现一些变化，这次不知会是什么。
　　一时间，顾桉也有些期待。
　　之后他便陷入了梦中。
　　开始积攒罡气。
　　十年，百年，两百年。
　　时间的流逝慢慢不被顾桉感知。
　　他只看到气海中的罡气以肉眼可见的速度充盈起来。
　　直到最后，整个气海充满了罡气。
　　如此，顾桉方才睁开眼眸。
　　攒够了罡气，那么只要释放一下，便能彻底大成。
　　找了个地方释放了罡气，顾桉便感受到了经脉的诸多变化。
　　新的罡气呈现，经络也被淬炼。
　　随后所有罡气往冰川之下而去。
　　没入了种子之中。
　　一瞬间，整个气海都在震动。
　　接着咔嚓一声。
　　清脆的声音震荡在气海之中。
　　顾桉看到原本在冰川中的种子彻底被撑开，青翠的叶子从里面钻了出来。
　　这一瞬间，罡气开始旋转，如同一个漩涡一般环绕在青莲身边，恐怖的气息不停的壮大。
　　要淹没一切，只要将它们放出，能横扫四方。
　　与此同时青莲玄黄经开始运转，玄黄气自青莲中呈现，涌入了身体之中。
　　这一刻，顾桉被神秘覆盖青莲更彻底融入了他身体之中，开始生长。
　　莫名之中，顾桉有一种大地般的浑厚。
　　强大非常。
　　只手便能镇压昨日的自己。
　　明明是同一个境界。
　　但已然有天壤之别。
　　只是
　　顾桉感受着身体中的青莲，又仔细内视了身体情况。
　　似乎
　　与之前有些不同。
　　飞起来都有些困难的样子。
　　之后顾桉感觉，自己这种状态想要点三花似乎变得更加困难了。
　　不仅如此，成仙似乎也困难了不知一倍两倍。
　　强大带来的副作用？
　　归根究底是气海天罡太强了。
　　“那还能成仙吗？”
　　顾桉心中略微有些忧虑。
　　弱小时忧虑，强大了更忧虑了。
　　如今的他必须成仙。
　　谣言都点了两朵花，自己只点一朵定然是不够的。
　　成仙才能更加安心。
　　所幸，这件事还远，不用纠结。
　　毕竟如今才仙桥五层，先想办法点三花吧。
　　饭总归需要一口一口的吃。
　　这般想着，顾桉看着天色渐渐明亮，起身前往树林，继续伐木。
　　司徒倩玲两人看着顾桉没日没夜的伐木，有些不解。
　　不明白对方为何这般喜欢伐木。
　　身体都已经干瘪成那样，居然还要伐木。
　　他就不怕死在里面吗？
　　“谁知道呢，或许砍伐灵树才能让他心神平稳，才能更好的提升修为。白日伐木，晚上修炼，劳逸结合。”何朝良笑着开口。
　　如果当初顾桉没有收下那些灵石，他就笑不出来了。
　　但这般强大的师兄既然收了灵石，想来就不会找他麻烦了。
　　尤其是最近，更能体现出，顾师兄完全没把他们放在眼里。
　　从未在意现在或者过去的事。
　　目中容不下他们这些「废物」。
　　真是令人高兴的一件事。
　　顾桉看着树思索了片刻。
　　发现自己还能砍伐四天。
　　如今已经过了二十天。
　　四天之后，就是跟何领队去砍伐特殊灵树。
　　希望那棵树能给自己一个惊喜。
　　之后顾桉不再多想，开始砍伐眼前秋叶树。
　　斧头一下下挥动。
　　身体的气息也在一点点消耗。
　　人好像更加苍老了。
　　即将成婚搞成这样，不知道上级会不会有意见。
　　顾桉对退婚已经不抱希望了，但是有些担心上级若是不满，又给他穿小鞋如何是好。
　　毕竟还指望完成任务，彻底加入罗生堂。
　　四天之后。
　　顾桉停止了伐木。
　　他顺势又看了眼数值。
　　【术法：20/50】
　　【苦修：57/100】
　　如果继续砍伐下去，点一朵花定然可以。
　　术法也能继续提升一次。
　　但这些对顾桉来说，不太够。
　　休息了之后，顾桉刚刚出门便看到了何领队在等他。
　　“顾师兄，已经准备好了吗？”何领队客气的问道。
　　顾桉颔首：“准备好了，不知特殊灵树在什么地方？”
　　“特殊灵树通常不会在这里，都在后山或者更深处，都是一棵棵被发现，然后试图移植出来的。”何领队解释道。
　　顾桉略微有些意外：“宗门时常都会发现新的灵树？”
　　“是的，不然宗门哪来这么多灵树砍伐？不过探查灵树的是另一批师兄师姐。
　　他们探查之后，就让我们的人砍伐研究。
　　符合的便会试图引进宗门。
　　不适合的就视情况而定。
　　很多灵树就是这样移植扩张的。”何领队详细的解释道。
　　顾桉还以为那些树一直都是长在那个地方。
　　然后让人砍伐。
　　原来是被移植过来的。
　　“师兄不会以为这里本就有这么多灵树吧？”何领队笑着道：“其实这里很早以前确实有不少灵树，还有特别厉害的灵树。
　　听说都被几位峰主还有宗主占着。
　　后来他们感觉灵树太少了，就开始往山脉而去，收集培养灵树。
　　据说与山脉之中的诸多强者，特殊种族打了很多次。
　　我听某位师兄说过一种传说。
　　说是在宗门开疆扩土时，遇到了真龙一族，应该是一条古老而又悠久的真龙。
　　整个宗门都被逼退，退出山脉。
　　但对方冲着灭门来的，宗门无人是对手。
　　后来宗主出关，与之大战九天九夜。
　　如此才消除了灭顶之灾。也不知是真的还是假的。”
　　顾桉颇为感慨，宗门还有这么多传说？
　　他在内门都不曾听说过。
　　不过罗生堂的消息自然与下面不同。
　　至于传闻
　　只要是传闻多少都有夸张成分。
　　或许那一战的敌人并非真龙，而是蛟龙。
　　九天九夜可能是真的，但是怎么赢的就不好说了。
　　顾桉感觉自己已经察觉到了真相。
　　不过无人为他解惑。
　　但毕竟只是传闻，也没有深究的必要。
　　“我们这次发现的灵树也在山脉之中。”顾桉好奇问道。
　　“差不多，应该在山脉的一处秘境之中，那里极为特殊，其他树木全部枯萎而死，唯独那棵是茁壮成长。
　　目前靠近的人都无法察觉什么。
　　更不敢贸然行动。
　　所以需要对砍伐树木有足够经验的人。
　　师兄就是其中之一。”何领队边带路边解释。
　　顾桉颔首，也颇有些期待。
　　虽然危险，但为了伐木，有些危险是可以承受的。
　　后山。
　　何领队带着顾桉来到了一处阵法前。
　　阵法最前沿，还有三个人。
　　“苗师兄。”何领队恭敬行礼，旋即介绍道：“这位是顾师兄，我与你说的那位擅长伐木之人。”
　　苗师兄看起来三十出头，身上肌肉健硕，应与炼体有关。
　　仙桥一层修为。
　　好强。
　　“这是苗师兄，经常出入山脉，寻找灵树，这次的灵树便是他发现的，他等下会带顾师兄等人进去。”何领队又与顾桉介绍了下。
　　至于其他两位。
　　顾桉也顺势认识了。
　　胡琳玉，看起来三十左右的仙子，身上皮肤带着灼热，隐隐有白烟上升，返虚中期修为。
　　还有一位看起来略显憔悴，脸色苍白，身体消瘦，返虚初期修为，李正雷。
　　“果然都是伐木高手。”苗师兄看着顾桉以及其他两个人佩服道：“能让伐木副作用留到至今，必是长期砍伐特殊灵树的人。你们都有进入的资格。”
　　顾桉苍老生机萎靡。
　　李正雷身体消瘦，脸色苍白。
　　胡琳玉身上灼热，如火烧一般。
　　这是三个完全不同的灵树副作用。
　　寻常弟子根本不会有。
　　顾桉怎么也没有想到，副作用在这里反而更好使了。
　　之后顾桉跟着苗师兄进入了阵法之中。
　　片刻之后，他们出现在一片树林前。
　　树林的后方郁郁葱葱，生机盎然。
　　而树林之中，枯木无数，如同死寂不见生机。
　　“小心一些，这片树林非常奇怪，看似没有什么危险，但总让人感觉不同寻常。”苗师兄提醒道。
　　顾桉也警惕的看着四周，这里的灵气颇为奇怪，似乎都被里面某个东西吸收。
　　而树看似枯萎，其实还活着。
　　还在坚持。
　　因为这片土地足够肥沃，这片山脉灵气足够浓郁。
　　所以它们还在挣扎求生。
　　可惜，有什么东西就如同吸血一般，附在它们身上，吸收着它们的生机。
　　顾桉跟着苗师兄一路往里面而去。
　　路上看到一些妖兽倒在地上。
　　有些虚弱的样子。
　　苗师兄将妖兽收起来道：“这是我放下的妖兽，也就说在过去的七天，这里并没有发生什么太大的变故。
　　此外它们并未虚弱多少，说明这里的奇怪情况，对生物影响偏小。
　　不过我只测试过两个月，无法确定一个季度，半年，一年是否会是同样的安全。
　　你们要万分小心，不可小觑。
　　此外我会在各个地方放妖兽，一旦它们出现变故，你们就直接逃离树林。”
　　说着他就给了三人三块玉佩：“这是阵法玉佩，一旦捏碎，会出现在树林外的阵法边缘。顺利到地方，莫要犹豫，进入阵法回宗门。”
　　顾桉接过令牌，道了谢。
　　“不用谢，若是用了且活着回去，记得支付一万灵石。”苗师兄平静道。
　　顾桉：“……”
　　那我肯定用挪移符。
　　一万灵石，那得赚多久。
　　而随着他们往里面，一颗大树随之出现。
　　大树参天，树干粗壮如虬龙盘踞，树皮皲裂如龙鳞，泛着青铜般的光泽。
　　树冠遮天蔽日，枝叶间流淌着莹莹绿芒，仿佛万千萤火在夜风中轻舞。
　　树根裸露地表，如巨蟒蜿蜒，深深扎入地脉，汲取着天地灵气。
　　看起来极为不凡。
　　“这种单独的灵树，通常都没有太大价值，并不能结果，也不能泡茶，唯一需要看的就是能否提供修炼价值。”
　　苗师兄带人来到树下，平静道：“这树太大了，而且存在时间极长。
　　寻常斧头难以砍动，你们试试。
　　后面几天我不会一直都在，十天后我会过来，带你们离开。
　　有没有效果，你们都得离开一趟。
　　所以你们时间有限。
　　你们不用有什么心理负担，成功本就很难，失败才是常态。”
　　又交代了几句后，苗师兄就离开了。
　　他要前往其他地方发现新的东西。
　　顾桉站在原地看着眼前的树，轻轻摸了摸，确实是能摸到纹路。
　　但
　　总觉得有什么东西挡住了他。
　　锵！
　　此时李正雷已经挥动了斧头。
　　可惜的是，好似砍伐在坚不可摧的石头上，不见任何效果。
　　哪怕他动用了术法，也是如此。
　　之后他去了树上，挖了树根。
　　均不无法砍伐。
　　哪怕是树叶也是如此。
　　不正常。
　　顾桉觉得有东西挡住了他们
　　苍木宗大殿。
　　曲有道看着下方众人开口道：“收到了一条消息，说有龙族进入东道古州，不知是不是冲着宗主来的。”

第452章 畜生，一群畜生
　　曲有道的声音传了下去，众人都有些意外。
　　“不太可能才是。”司徒百川皱眉道：“如果真龙一族真的为了宗主而来，就不会等现在了，几百年前就该来了。怕是被其他东西引来的。”
　　“确实不像，如果真的为了宗主而来，就会直接往苍木宗来。”颜如雪笑靥如花道：“宗主以和为贵，定然是不会让这等事发生的。”
　　曲有道叹息一声道：“可惜了，要不让后山那位给龙族传递点消息？让他们来看看他？
　　然后真龙一族鼻孔朝天，定然看不起我们，进而有了冲突，最后我们正当防卫。
　　也就不会破坏宗主一盒骨灰，呸以和为贵的宗旨。”
　　“说的他跟傻子一样，会配合做你说的事。”司徒百川不屑道。
　　“问问不就知道了。”曲有道开口说道。
　　旋即，他一道术法往后山而去。
　　似乎融入了水中。
　　紧接着一股恐怖气息在大殿缓缓呈现。
　　“前辈，睡醒了吗？”曲有道眯着眼睛问道。
　　“畜生！”低沉声音传出，接着好似有目光扫过，又一次开口：“一群畜生！”
　　众人：“……”
　　“前辈，都这么多年过去了，怎么还记着这件事，我们那时太年轻打你真的太吃力了。”
　　曲有道笑着道：“我们只是普通的峰主，打不过当然是要回来求救宗主，这不能说我们有错。”
　　“畜生啊，你们那时候跟我拼命我也会知难而退的。但是你们居然一步步示弱，让我以为马上就要干死你们了，最后把我引到了我们最尊贵的宗主面前，让他百忙之中还要勾勾手指对付一下我，不能体谅他老人家的辛苦。你们这群畜生，知道我是怎么活下来的吗？”低沉的声音中带着无尽怨恨。
　　“传闻都说前辈神威盖世，与宗主大战九天九夜，惜败。”颜如雪笑盈盈说道。
　　“九天九夜啊，你们这群畜生，知道这九天九夜我想了多少词吗？”说到这里，对面愣了下道：“最近藏书阁还有新的书吗？送来给我看，我要多学习学习。”
　　司徒百川思索了下道：“书是有的，不过有件事想与前辈说一下，真龙一族似乎来了东道古州，前辈要不要通知他们来一趟？好与前辈叙叙旧。”
　　“真龙一族？”对面有些意外道：“他们应该是为了婚书而来，但怎会知晓在东道古州？
　　有人引着他来了，如今能准确知晓婚书的人不多。
　　十有八九是当事人自己把消息传出去了。
　　这种一看就是惹事的小畜生，趁早逐出师门吧。”
　　闻言，众人皆是意外的看向司徒百川，羡慕，嫉妒。
　　这修剑之人何德何能能收到这么一位徒弟。
　　对面沉默了片刻，道：“我忘了，你们都是畜生，虽然我不是人，但你们真的是畜生。”
　　“那前辈要不要喊他们来叙旧？”
　　“我考虑一下。”
　　最后对面彻底消失。
　　如此，颜如雪才笑着道：“我就说，事情怎么会自动往不利宗门方向发展，原来还是专业人士发力了。”
　　“现在他是仙桥强者，我给他提亲传也就合情合理了，过些时日我就去找他，先斥责他不信任师门，痛恨他隐藏这么多，然后给他提亲传。”司徒百川笑哈哈开口。
　　“太可怜了，只有冤枉他的人，才知道他到底有多么冤枉。”此时悲天悯人的眼眶通红，就要流出泪珠。
　　“师妹还是眼红我收了一位好弟子，都红成这样了。”司徒百川看着悲天悯人的仙子说道。
　　后者：“……”
　　“现在人人都相信一院院长即将成仙，剩下的就交给他了，不知道他能招惹来什么人。”曲有道眯着眼一脸期待。
　　众人也拭目以待。
　　毕竟这位弟子一直没有让他们失望，如今可是即将成仙的人。
　　不管真假，别人觉得是真的就行。
　　想来会招来更多的东西
　　后山山脉。
　　枯树林。
　　李正雷开始伐木，用尽了办法。
　　甚至斧头都崩坏了。
　　可还是继续寻找弱点。
　　他觉得定然有个地方，能让这棵树出现反应。
　　不管是攻击还是防御，只要能够出现反应，那么问题就解决了一半。
　　如此便能针对性寻找办法。
　　可惜的是，不管他如何伐木，都无法让其有半点变化。
　　顾桉也看在眼里，同样也抚摸着树皮感受着变化。
　　他多少还是能够看出的，这棵树并没有真的被砍伐到。
　　至于是否有脆弱点，他也不曾知晓。
　　另一边胡琳玉并没有动，而是看着树干，只是看着。
　　些许时间后，她便开始挖土，似乎想要看看根部是何种情况。
　　顾桉来到另一边，他修为更强一些。不管怎么触碰，都感觉这棵树就是正大光明的在他跟前。
　　但是感知中就颇为奇怪了。
　　他气息篇学的可不错。
　　有一种若有若无的东西覆盖在树的表面，此外这棵树还在吸收外部生机。
　　也不知吸在何种地方。
　　至少短时间不曾体现在树皮上。
　　叹息一声，顾桉也不再探究。
　　既然有东西阻止他砍伐，那就把这个东西叠加掉便好了。
　　确定边上没人后，顾桉引出买来的青铜鼎，随后贴上不知名符箓。
　　将周围覆盖，假装依靠这个打破隔阂。
　　这是之前抽空买的，并非真正的方寸鼎。
　　随后顾桉将手放在树干上，紧接着运转律令。
　　律令第一章，天地借位。
　　律令触发，空间折叠。
　　一瞬间，顾桉感觉手感变了。
　　手中的树被他真真切切的摸到了。
　　不敢迟疑，拿出了宗门准备的斧头。
　　砰的一下。
　　沉闷声响起。
　　斧头入木三分。
　　接着顾桉感觉一股生机涌入了体内。
　　让他都恢复了不少。
　　这树不错，但……
　　没有暖流。
　　不过才一下，顾桉也不着急。
　　就行伐木。
　　一下下挥动斧头，顾桉感觉自己亏空的身体在不停的吸收生机。
　　一处处干瘪也逐渐恢复。
　　不仅仅如此，暖流出现了。
　　术法加一。术法加一。苦修加一。苦修加一。
　　感受着数值的变化，顾桉整个人都愣住了。
　　他有一种莫名的感觉，这棵树的古老程度，远超他的设想。
　　应该是一棵不得了的大树。
　　不行，绝不能被宗门发现它的价值。
　　或者说，必须在发现它价值之前，砍了它。
　　这才多久，数值变化就如此明显，根本不是秋叶树能够比拟的。
　　不仅如此，这棵树几乎没有副作用。
　　若是说有，那也是生机太满，如果身体无法支撑就会出现问题。
　　但他不怕啊，他身体亏空的厉害，都亏空多少年了。
　　不提坚持很久，十天总可以吧？
　　而顾桉这边的动静，自然引起了其他两个人的注意。
　　看到顾桉居然可以伐木，他们也一脸震惊。
　　“顾师弟怎么做到的？”李正雷问道。
　　他们就是一直伐木的人，所以对传闻知之甚少。
　　顾桉表现出的修为是金丹，他们便以为是金丹。
　　哪怕有些背景，应该还是金丹。
　　有背景的人很多，参与特殊伐木的倒是少。
　　不过也不是没有。
　　也就无需太过在意。
　　但
　　他到底怎么做到的？
　　面对疑问，顾桉如实告知：“我站在这里，用鼎隔绝周围气息，然后用手触碰一下，就这样了。”
　　“就这样？”李正雷两人有些难以置信。
　　“就这样。”顾桉如实回答。
　　随后两人皆是尝试了下，发现根本不行。
　　他们觉得是鼎的问题。
　　询问这是什么鼎。
　　顾桉如实告知，摆摊买来的，看着便宜，具体也不清楚。
　　还有符箓。
　　也是看着便宜，居然也不清楚。
　　两人：“……”
　　运气来了挡都挡不住是吗？
　　不过他们只能模仿尝试。
　　倒也不敢多做其他。
　　干这一行的，抢夺师弟师妹砍伐树木，还是有些危险的。
　　毕竟这里是罗生堂。
　　谁能知晓某位金丹的背后到底站着什么人。
　　一天过去了，李正雷两个人发现不管自己如何努力，都无法真的伐木。
　　顾桉这边一点不正常。
　　不过，他们也在观察顾桉伐木过程。
　　树的强度，带来的变化，全都被他们记录。
　　而顾桉没有理会其他，继续伐木，一天的时间他几乎都在感受身体的变化。
　　并非生机恢复，而是暖流的出现。
　　他眼睁睁的看着术法与苦修是如何变化的。
　　【术法：21/50】
　　【苦修：58/100】
　　【苦修：68/100】
　　【术法：39/50】
　　【术法：50/50】
　　【苦修：75/100】
　　看着数值最后定格的位置，顾桉感慨万千。
　　一天，一天能加二十点苦修。
　　也就是说，点两朵花不成问题。
　　那术法要提升什么呢？
　　犹豫片刻，顾桉决定先提升一次岁辰十二星。
　　毕竟位置有些不太够。
　　之后顾桉找个借口前往其他地方，找了个地洞钻了进去，开始提升术法。
　　这次提升的是岁辰十二星。
　　天还未亮的时候，他便出来了。
　　失败了。
　　岁辰十二星第四星失败在情理之中。
　　不过下一次应该就能成功。
　　回到位置，顾桉继续伐木。
　　他离开的时候，其他两位也在原位伐木，可惜还是没用。
　　顾桉过来，便再次使用律令破开阻挡，继续伐木。
　　李正雷他们不解，但大为震惊。
　　只能继续观察。
　　这一天顾桉一直砍伐到了深夜。
　　数值的变化令他欣喜，直到子时过了。
　　他方才停下。
　　【术法：50/50】
　　【苦修：100/100】
　　术法与苦修全满了。
　　这次晋升不知道要耽搁多久。
　　明天就是第三天，要是中午前就能过来，那就再好不过了。
　　之后顾桉再次躲到了之前位置，周围布满了红甲兵。
　　在他长期滋养下，每一个都有返虚初期的修为了。
　　多多少少能够抵挡有心人的攻击。
　　顾桉略作犹豫，便选择先提取苦修。
　　点一点这三花。
　　之后苦修提取，顾桉陷入了梦境之中。
　　梦中他打磨修为，观看潮起潮落，旭日东升，残阳落日。
　　感受着天地间的变化，明悟人间红尘。
　　最后他感觉修为达到了巅峰，不再迟疑，在灵气中点了一把火。
　　火焰燃烧全身，宛如烈阳爆炸，绽放璀璨之花。
　　无尽的仙气从中迸发而出。
　　仙桥第六层。
　　第一朵仙花诞生。
　　灵气转变仙气。
　　豁然间，顾桉睁开眼眸。
　　感受着身体喷涌而出的仙气，那种无法言语的强大，让他兴奋。
　　不仅仅如此，他感觉玄黄之气也在转变。
　　让他的身体愈发沉重。
　　境界愈发难以撼动。
　　好事，同境界无敌。
　　但也不太好，晋升困难。
　　成仙应该会更加困难。
　　简单熟悉了下当前境界，顾桉觉得自己点了三花后，就已经蜕变。
　　与之前有天壤之别。
　　难怪三花一花一境界。
　　灵气的转变，青莲的发芽，气海天罡的强大，让顾桉无限的膨胀。
　　感觉现在的他，都想跟仙人碰一碰了。
　　膨胀过头了。
　　之后顾桉再次提升术法，依然是学习岁辰十二星。
　　当一切结束时。
　　顾桉缓缓睁开眼眸。
　　接着周身十二虚星出现。
　　属于第四颗星辰缓缓明亮起来。
　　岁辰第四星，大荒落。
　　顾桉简单探查了下，发现大荒落封印能力很强，只是不比单个的第三星。
　　甚至能将活人封印，隔绝天机，因果等等。
　　可惜的是，难以持久。
　　如若封印东西，倒也能封印不少东西。
　　顾桉思索了下，也没什么特别东西需要丢进去。
　　比较近弱水禁书一直留在第三星。
　　那里封印更强，就是单一。
　　之后顾桉收起所有东西，回到了大树前。
　　天色已经昏暗下来了。
　　第三天就要过去了。
　　得继续伐木。
　　如今的修为，再开岁辰十二星应当是不太可能了。
　　那就试着学习一下律令第二章。
　　大好的伐木机会，总归是能学会吧。
　　能这么任性的机会不多了。
　　后面获取暖流只会越来越难。
　　十天之后。
　　六月底。
　　罗生堂。
　　何领队又一次找到了苗师兄。
　　“何师妹怎么过来了？”苗师兄好奇的问。
　　“要去接一下顾师兄。”何领队叹息道：“时间到了，他不能继续逗留了。不过晚一会倒是无所谓，不知道他那边是否有收获。”
　　“难，我特地检查过了，以他们的实力想要砍伐那棵树太过困难，而且我怀疑树的里面还有其他东西。
　　移植都难以做到，只能看看那些外出以及闭关的长老是否有空了。”苗师兄无奈道：“如果能带回来，我倒是有不少功绩，现在功绩排名太难上了。
　　功绩榜单上，最陌生就是那个顾桉了。他到底怎么上去的？”
　　何领队一愣，道：“师兄不认识他。”
　　“不认识。”苗师兄摇头。
　　额何领队觉得或许等下就知道了。
　　苗师兄并未多想，而是带人过去：“想要砍伐那棵树太难，让他们吃吃苦头也好，见识见识下山脉中人外有人天外有天。”

第453章 师父：听说你仙桥七层点了三花
　　阵法一闪。
　　苗师兄与何领队出现在枯树林前。
　　他们看着一成不变的枯树林，并未有任何想法。
　　不变才是正常的，变了就不正常了。
　　两人迈步往前，路上依然是看到了受伤的灵兽。
　　苗师兄将其收起。
　　“没有任何变化，看来这十天内一切照旧，那三位应当也没有任何收获。”
　　苗师兄叹息一声。
　　虽然本就觉得不会有收获，可想到与看到，是两码事。
　　只能说事先不曾有心理预期，就不至于那般难受。
　　“师兄还没看到里面，其实也不用急着下定论。”何领队开口说道。
　　她觉得，顾桉应该会有所收获。
　　毕竟传闻中，他的实力可不是一般的强。
　　并不是说宗门没有仙桥强者，而是……
　　宗门没有五十几岁的仙桥强者。
　　不仅仅是宗门，整个东道古州，乃至于整个天地。
　　可能都没有这样的年岁的仙桥强者。
　　而这样的强者，所拥有的能力定然不是他们可以思索的。
　　别人无法得到收获，他就不一定了。
　　除非对方没有兴趣。
　　但不巧的是，顾桉对伐木很有兴趣，所以定然会想方设法的伐木。
　　如此，她便充满了期待。
　　很快，他们看到了生机盎然的大树。
　　靠近之时，发现原先的三人，仅剩下一人。
　　他站立树前，身上衣袍无风自动。
　　一股无穷生机自他身上迸发而出，隐约压过了眼前大树。
　　他棱角分明的侧脸让何领队他们疑惑。
　　此人是谁？看起来二十七八模样，身体如同不灭炉火，燃烧着青春的火焰。
　　此时对方好似察觉到了来人，转头看来。
　　看到对方的瞬间，苗师兄两人都明显的感觉出，对方带着些许遗憾与落寞。
　　但苗师兄就是没能认出对方是谁。
　　不过修为很奇怪，金丹圆满。
　　这么弱？
　　但他身上居然有如此磅礴生机。
　　怪哉。
　　而何领队看到对方的瞬间，便认出了出来。
　　之前也是这样，那充满生机的状态，让人误以为换了一个人。
　　不过那时候对方看起来三十五六，而今好似又年轻了十岁。
　　他伐木果然是双向的，要么变老要么变年轻。
　　不曾迟疑，何领队恭敬行礼：“见过顾师兄。”
　　此时顾桉从失落中回过神来，恭敬行礼：“见过苗师兄，何领队。”
　　苗师兄这才反应过来：“顾师弟？你为何变成这样了？”
　　不合理，十天前明明看着六十模样，如今，三十都没有。
　　比他还要年轻。
　　是什么让他可以十日之内年轻至此？
　　这里唯一未知的，就是这棵树了。
　　此外，其他两人呢？
　　不再多想顾桉年轻与否，他立即询问其他两人。
　　“苗师兄。”此时李正雷两人从后面走了出来。
　　他们手里拿着不少的树干，正在研究。
　　“你们成功了？”苗师兄有些震惊。
　　“不是我们。”李正雷看向顾桉。
　　何领队立即道：“顾师兄成功砍伐了这棵树？所以如今状态就是砍伐这棵树带来的作用？”
　　“大发现。”苗师兄也是惊讶。
　　一开始他还以为没有什么发现，哪里想到居然还有这等人才。
　　“其实不算大发现。”李正雷立即道：“师兄来后面就知道了。”
　　闻言，苗师兄有些疑惑。
　　然后立即跟着人往后面走去。
　　当他来到后面时，发现原本完整的树居然被砍伐了三分之一。
　　这是冲着这棵树的命去的吧？
　　此时大树柔光闪烁，居然让他有一种莫名的错觉。
　　是树在求饶。
　　好像还是在求他赶紧把它带回去，或者把砍树的人带走。
　　太残暴了。
　　感受着这一切，苗师兄更是无法理解。
　　直到他正面看着缺口，整个人都愣住了。
　　在缺口中，居然有一颗金黄色蛋。
　　里面散发着恐怖气息，神秘又强大。
　　让他都有些发怵。
　　其表面有真龙虚影彰显，更有若隐若现的龙啸声。
　　“这是什么？”他立即问道。
　　“应该是真龙灵蛋。”见过火凤灵蛋的顾桉开口说道。
　　他本来还能继续伐木。
　　可惜
　　这棵树直接将这颗蛋放了出来，让他再无法继续伐木。
　　也就是说，这棵树为了自保，选择交出这种至宝。
　　当然，这棵树可能觉得顾桉就是为了这个蛋而伐木。
　　然而，顾桉一点要的想法没有。
　　如今他都变年轻了，大好的青春不伐木岂不是浪费？
　　可惜，这蛋太强，让他伐木都无法正常进行。
　　当然，以他目前的实力是能够将其收走的。
　　可惜的是，他不想要。
　　更不想暴露修为。
　　哪怕一群人都认为他真的是仙桥，但冤枉他的人定然更不知道。
　　“这是你砍伐出来的？”苗师兄一脸震惊的看着顾桉。
　　他无法理解眼前之人究竟如何做到的。
　　砍伐了树不说，还得到这等至宝。
　　一开始他还以为这里不会有什么变化。
　　如今看来，他太天真了。
　　宗门的强盛远超他的设想。
　　此等人物居然寂寂无名，甚至都不认识，都不曾知晓他叫什么。
　　随后他开口认真询问了顾桉的名字。
　　当他得知对方就是一院院长，皇族联姻对象，功绩榜横空降临的天骄时，整个人都愣住了。
　　“顾师弟，你为何不早说？”苗师兄感慨道：“我对你功绩排名佩服的五体投地。”
　　他从未见过有人这样横空降临在功绩榜上。
　　而且居高不下。
　　在他看来修为高那是死脑子，只有在功绩榜上排名高的，才是真天骄。
　　顾桉有些错愕，对方似乎……
　　不是因为传闻对他恭敬。
　　有点莫名。
　　随后他还是认真道：“师兄谬赞了，不过我时间结束了，要回去了。”
　　他时间结束了，不得不走。
　　当然，不走也无法继续砍伐。
　　这棵树似乎开始配合了。
　　而且有龙蛋挡着，也做不了其他。
　　“离开？”苗师兄有些好奇道：“那这颗蛋要如何安排？”
　　这既然是顾桉砍伐出来的，那自然是属于顾桉。
　　他们没人想抢夺。
　　也不能抢夺。
　　谁能知晓这个人背后到底是谁。
　　“那就上交吧。”顾桉开口说道。
　　片刻之后，梅江河来了。
　　他看着龙蛋又看了看年轻的顾桉，感慨万千：“顾师弟，你这是为成婚做准备吗？”
　　顾桉一脸错愕，不明白对方是何种意思。
　　“上交这龙蛋，你又可能登顶了。”梅江河微笑道：“年轻，且功绩榜第一，这等荣誉加身，我功绩堂人不集体去你婚礼都说不过去。
　　你这小办的婚礼着实有些小，外加你修为通天彻地，多少人都要卖你一个面子。你准备了多少桌？”
　　两桌，顾桉心里想着。
　　因为他就打算请一院二队以及其他几个人。
　　如此，就能悄悄的翻过这件事。
　　但眼前这位师兄，似乎想要把事情搞大。
　　这自然不行。
　　“这个我也不知。”顾桉开口回答。
　　其实当初要求执法堂能小办就小办。
　　如今上面答应了，也就变成了一院的小事。
　　目前应该是一院在安排。
　　最多惊动峰外峰后院，连整个峰外峰都不会惊动，更别提整个宗门了。
　　所以宾客少一些再好不过。
　　目前来看，不管是宗门还是皇族，都不是很在意婚礼大小。
　　如此，顾桉也就放心不少。
　　梅江河看着顾桉，笑了两声道：“那剩下的就交给我了，师弟静候佳音即可。”
　　闻言，顾桉也就不再逗留，在何领队的带领下，离开了罗生堂。
　　很多事情，他们也没有多问。
　　毕竟在外人人都说他仙桥七层修为。
　　有点秘密是应该的。
　　强者最不适合刨根究底。
　　顾桉也不曾想到，自己有一天还能有这样的待遇。
　　谣言有时候确实能让人过的更好。
　　只是当谣言被戳破时
　　后果就不好预料了。
　　离开罗生堂，顾桉御剑往天悬峰而去。
　　路上，他重重呼了口气。
　　这些时日太过忙碌了。
　　而且，如今自己的样貌看着有些不太习惯。
　　太年轻了，那棵树不停的往自己身上灌输生机。
　　越是砍伐，越是充满活力。
　　不过这次收获倒是不小。
　　顾桉看了眼面板。
　　【姓名：顾桉】
　　【修为：仙桥七层】
　　【状态：气海种青莲，气海生玄黄，百骸吞幽……】
　　【术法：6/50】
　　【苦修：85/100】
　　仙桥七层，三花点了两花。
　　如今灵气绽放为仙气，百骸蜕变为仙骨。
　　只要彻底释放修为，他的周身将布满仙气。
　　宛若仙人临世。
　　实力之强，险些让顾桉找一个仙人试试手。
　　不过还是压下了这种膨胀想法。
　　这次苦修太难积攒，不然他早就点了第三花。
　　能有八十五点，那都是加班加点熬出来的。
　　最后十五点，怕是有些难了。
　　秋叶树都可能没什么效果。
　　一花一境界绝非戏言。
　　回到天悬峰，顾桉站在湖边，随手丢了几个花生米进去。
　　上面附加了第六卷大成的罡气。
　　丢进去没多久，面条就跳出了，将花生米全都吞了下去。
　　哇嘞哇嘞叫了好多声，兴奋的不得了。
　　然后没多久身体就直了。
　　浮在水面，再没了声息。
　　可能太补了吧。
　　顾桉也不曾在意，至少面条是在家的，没有外出偷东西。
　　之后他来到了院子。
　　只是刚刚进来，就看到桌面躺着一个闪闪发光的红色肚兜。
　　顾桉：“……”
　　“大，大哥？”胖老虎震惊的看着眼前最多二十七八岁的男子。
　　有些难以置信。
　　但从其身上散发的气息来看，毫无疑问，这是大哥。
　　感受到了空气中的含义，胖老虎不敢迟疑，立即解释都爱：“大哥，这不赖我，是面条放在这里的，它说送给大哥你。就是长期遇不到大哥，就放在这里。”
　　顾桉觉得自己开心早了，面条以前还会等他回来张嘴。
　　如今自己一直外出，动辄就是一年半载。
　　面条也就没有了耐心。
　　直接放在院子中。
　　这是嫌他生活太平静了。
　　顾桉觉得可以考虑下让面条当一条野鱼了。
　　旋即，他平静的看着胖老虎，道：“把桌面的东西塞到面条嘴里。”
　　胖老虎不敢迟疑，立即叼着肚兜跑了出去。
　　叼着？
　　顾桉都看愣住了。
　　对方是故意的吧？
　　也不知这是否是南宫七月的，如果是……
　　她要是知晓一鱼一虎一个吃进嘴里，一个叼在嘴里，是何种感受。
　　不过看大小，对方应当不曾用过。
　　毕竟她还不需要。
　　叹息一声，顾桉方才坐下，他要试试在山脉学到的新得术法。
　　砍伐那棵树得到的可不仅仅是苦修。
　　还有大量的术法。
　　而他没有提升其他，只一味的提升律令九章。
　　因为修为提升的缘故，玄黄气也多了起来。
　　所以律令九章是有机会学会的。
　　经历过四次的失败，他终于成功的领悟律令第二章，乾坤借法。
　　这是法术沟通乾坤的律令，他也不清楚具体情况。
　　但威力应当不小。
　　傍晚。
　　顾桉感觉乾坤借法跟天地借位也有些类似。
　　就是纯粹一道术法的力量，不停的储存。当达到极限的时候，可以一口气全部借过去。
　　威力惊人。
　　但
　　就这样吗？
　　毕竟天地借位他理解之后，楚梦又有新的理解。
　　不知道乾坤借法有没有。
　　在顾桉思索时，突然外面传来一股剑意。
　　庞大，无法理解，似乎能撕裂一切。
　　顾桉一惊。
　　这剑意来的明晃晃，没有丝毫隐藏的想法。
　　而且有些熟悉。
　　“师父？”
　　顾桉立即起身往外面走去。
　　果然，看到湖边站着一位青年，身边一柄剑漂浮。
　　“见过师父。”顾桉恭敬行礼。
　　对方回头望了顾桉一眼，只是看到人时他愣了下道：“你怎么变成这样了？”
　　“伐木的副作用，是有些不习惯，过些时日就换一种副作用。”顾桉认真道。
　　司徒百川：“……”
　　你除了伐木还能不能干点别的？
　　不过他并未开口，因为他这个徒弟确实是干了别的事。
　　很多人都是为了他而来。
　　给宗门添加了不少麻烦，他们这些人高兴都来不及。
　　“听说你点了三花中的第二花？已经是仙桥七层的修士了？”司徒百川平静开口。
　　这个境界还是他给编出来的。
　　而听到司徒百川的言语，顾桉心中五味杂陈。
　　这被师父说中了。
　　刚刚一瞬间，他险些以为师父看穿了他的修为。
　　到底是哪个不当人的把他害成这样？

第454章 楚梦：爱情的力量真可怕
　　所幸，顾桉七情六欲篇修炼的不错。
　　并不会有丝毫的暴露。
　　否则在师父面前，哪怕是细微的变化也会被其发现。
　　如今的自己，表情有七情六欲篇控制。
　　灵气的流动与精神力变化，都能平稳控制。
　　不会被察觉说谎与否。
　　至于修为
　　以往或许还有人可以探查，而今就不可能了。
　　在玄黄气的覆盖下，基本不会有人看出自己的真正修为。
　　当然
　　谣言盛传下，自己再怎么藏也无济于事。
　　在别人眼中，自己真就是仙桥七层，三花点了两花的强者。
　　这还是自己拼了命的努力，才能追上谣言。
　　否则，还不如谣言。
　　后续若是有人来针对他，自己基本逃不掉。
　　现在虽然勉强赶上了，但针对的人，定然不会派出同阶。
　　后面境界，不是三花就是成仙。
　　境界跨度太大了。
　　他吃不消。
　　以往金丹跨越大境界是元神，返虚，这些都还好。
　　因为大家都是仙之下，超越起来不算遥遥无期。
　　而今一个大境界就是仙。
　　十条命也不够用。
　　想要超越，其中艰辛充满了未知。
　　顾桉行着见面礼，恭敬道：“师父明鉴，外面那些不过都是谣言。”
　　“谣言？”司徒百川望着顾桉，轻笑道：“你的意思是，有人胆大妄为冤枉你？”
　　“是的。”顾桉重重点头。
　　“那你说他为什么要冤枉你？冤枉便冤枉，为何是仙桥而不是返虚呢？”司徒百川又问。
　　顾桉一愣，最后摇头：“弟子不知。”
　　他如何能知晓对方的想法？
　　他也是百思不得其解，究竟是为什么呢？
　　害自己？还是想让自己遮掉其他人的风头，好让他们在意的人隐藏暗中。
　　顾桉始终没有任何头绪。
　　所幸宗门还提供足够的帮助。
　　反而比之前要安全。
　　但这种安全并非自己给的，那就不够安全。
　　还是应该尽快提升修为，让安全变得更加安全。
　　“如此看来，你还是不承认你的修为？”司徒百川叹息一声道：“看来是不够相信为师，是觉得木秀于林吗？”
　　“没有。”顾桉摇头，斟酌了下道：“如若是真的，如何需要这般小心翼翼。”
　　“算了，是为师对你的关照不够，让你有了这样的想法。”司徒百川微微摇头，道：“不过传闻已经到处都是，不管是真的还是假的，你都已经身在旋涡之中。
　　总归是要有一个匹配你名声的身份。
　　从今日开始，你便是为师的亲传弟子。
　　所有的待遇都将翻倍。
　　有一定权限调动天悬峰的人。
　　不过只能调动比你修为低的。也就是仙桥七层以下。”
　　不等顾桉开口，司徒百川就将新的身份信物交给了顾桉，继续道：“好好做好分内之事，此外今年年底成婚，你也需要上上心。虽然是小办，但郡主那边，切记不可冒犯。”
　　顾桉点头表示明白，皇族不好招惹。
　　但上级要替嫁，不知道皇族若是知晓会是何种反应。
　　大概上下级两个人都要遭罪。
　　莫名的，有点没苦硬吃。
　　上级盯着，还得罪皇族。
　　唯一的好处是，上级能理解他给他任务，让他伐木。
　　也能让他继续一心向道。
　　如若是其他人
　　确实有些麻烦，无法理解他，还不让他伐木。
　　这种情况，便是灾厄。
　　“好好努力，为师很看好你，你也不曾让为师失望。”说着司徒百川快速消失。
　　顾桉望着对方离开的方向沉默不语。
　　亲传也不给点灵石。
　　或者送来特殊灵树。
　　摇摇头，顾桉便不再多想。
　　距离成婚还有快半年的时间，他要在这半年尽快再点一花。
　　如此完成点三花也有自保能力。
　　其次，就是成仙。
　　要等婚后。
　　因为气海天罡，玄黄青莲的缘故，他想要成仙并不容易。
　　也不知现有的名额，是否撑得起他成仙。
　　灵气的消退又是否会加剧。
　　还需要在意的，就是海生天庭。
　　谁也不知他们的目的是什么。
　　万一是要彻底断绝成仙路，那自己就更难了。
　　不再多想，顾桉看了看手中的身份信物。
　　也是一个玉佩。
　　而有了这个东西，自己也就成为了亲传弟子。
　　翌日。
　　顾桉便在天悬峰得到消息。
　　峰主已经对外公布，自己成为亲传弟子。
　　然后
　　顾桉又得到了新的消息，因为成为了亲传。所以传闻愈发的真实，基本知晓的人都笃定他仙桥修为。
　　不管是否合理，都这般觉得。
　　或许有一部分人觉得不合理，可能就是谣言。
　　但这部分人太少，也不敢真的去尝试。
　　所以在宗门，他几乎坐稳了仙桥的修为。
　　顾桉明白，老一辈定然有所怀疑，但……
　　峰主都没提出，大家就更疑惑了。
　　顾桉也不明白师父在打什么主意。
　　他只要探查一下，就能真相大白，但就是没有多余的动作。
　　“是因为自己皇族联姻对象的缘故吗？”
　　顾桉觉得可能性非常大。
　　中午。
　　顾桉还在熟悉律令第二章。
　　他发现乾坤借法周身能连通某个虚无空间。
　　如同黑暗星辰。
　　可以将自己某一股力量存放其中。
　　而且能存放多次。
　　比如术法雷霆，可以直接存放三份，也就是说借出来就是三倍力量。
　　而这种虚无看空间会随着他的修为提升而提升。
　　“很厉害，如果我存放人世刀，再借出来，岂不是攻击力远超同阶？”
　　“若是存放气海天罡，将提升的气海天罡打在里面，是否可以直接借出来？”
　　顾桉觉得自己有了一招杀敌的强大秘法。
　　律令九章确实是厉害。
　　下午。
　　顾桉依然没有离开天悬峰的想法。
　　他现在只想避避风头。
　　毕竟没有什么事情需要他去处理。
　　在这边等个把月在出去，风波就平息的差不多了。
　　最好宗门再出一个天才引动风波，如此自己也更加安稳。
　　但天才并不多见。
　　他觉得为了自己安稳，可以试着去外面找一个天才。
　　或者
　　顾桉想到了余土。
　　要不，让余土扬名宗门。
　　他天赋了得，为人憨厚，但经常被青梅欺骗。
　　如果能防止被骗，倒是可以让他试试。
　　可惜他修为太低，宗门又不曾有大比一说。
　　很难让他扬名。
　　要不让陈长风试试？
　　他不仅仅天赋厉害，还学有涅槃道经。
　　此外他气运惊人，绝对能将所有人目光吸引过去。
　　就是太过危险，自己容易遭到反噬。
　　犹豫许久，顾桉还是不敢动用陈长风，不过对方本就不是宗门之人。
　　也不太适合。
　　在顾桉还在思索是否让其他人声名鹊起时，外面突然传来世子的声音：“妹夫，你在里面吗？”
　　顾桉错愕，世子怎么来了？
　　片刻，顾桉便让其进来。
　　进来时，世子看着顾桉整个人愣了下。
　　天神降世，大哥威武。
　　然后快步靠近顾桉，唰的一声跪在顾桉跟前：“妹夫大哥。”
　　顾桉一脸错愕。
　　妹夫大哥？
　　这是什么词？
　　还有便是，为何跪了？
　　“世子这是做什么？”顾桉往边上挪移。
　　然而世子动了动膝盖，转到顾桉跟前，一把鼻涕一把泪道：“妹夫大哥，我是来投奔你的，我这个世子当不下去了。
　　我觉得我不如郡主嫂子，决定让她当世子。我只要伴在大哥左右就行了。”
　　顾桉抽出脚，又往边上推了推：“世子在说什么？”
　　郡主嫂子？
　　郡主那是你妹吧？
　　一时间，顾桉觉得眼前之人是不是脑子坏了。
　　喝茶的副作用？
　　果然，这种场所对修炼有巨大影响，自己还是要尽量避免。
　　“大哥，妹夫大哥，你是我亲大哥，你就收下我这个小弟吧。”世子又一次转到顾桉跟前。
　　“世子是不是误会什么了？”顾桉无奈叹息道：“我只是一个金丹修士，此外我没有任何地位。
　　不仅如此郡主是你妹妹，而我与世子的关系早就确定了。你如何能喊我大哥？”
　　世子一愣，义正言辞道：“那我决定与王府断绝关系，此后就是独自一人。如今的我不是世子，是大哥异父异母的亲弟弟。”
　　顾桉：“……”
　　你父王知道吗？
　　树中的胖老虎神色一凝。
　　旷世之敌。
　　他从未想过，有人会与他抢大哥。
　　没人抢的时候，还觉得这大哥就那样。
　　如今让他感觉大哥不能丢失。
　　但又不能外出，总之这个世子他记住了。
　　“世子是不是冲动了些？”顾桉颇为无奈。
　　“不冲动。”世子起身来到顾桉身边道：“大哥，以后你喊我做什么，我就做什么，绝无二话。
　　我就是后悔，后悔第一次见到大哥的时候，没有跪下磕头，给大哥请安。
　　现在我特别的后悔。大哥你给我一次机会，让我尽孝。”
　　顾桉：“……”
　　尽孝？
　　您要不要听听您在说些什么。
　　“世子是因为听到传闻了吧？”顾桉问道。
　　“是也不是，反正我认大哥的心是无法被改变的。”世子信誓旦旦道。
　　顾桉伸出手，认真道：“世子可以试试检测我的修为，传闻不可信。只有自己亲自确定后，才能明白传闻有多么的可笑。”
　　世子看着顾桉的手，随后啪的一声，给了自己一巴掌，他立即道：“我懂了，大哥这是在点我，告诉我以前不来，现在才来。没把大哥当亲大哥。”
　　顾桉：“……”
　　“大哥，这样吧，我在茶室卧薪尝胆，已经确定什么茶最适合大哥，今天我就做一件违背祖宗的事，带大哥去喝茶。”
　　世子义正言辞道：“郡主是什么人配得上大哥你？什么王爷纸糊玩意，也配与大哥联姻？”
　　顾桉：“……”
　　第几次无话可说了？
　　世子杀疯了。
　　不过那个地方有些消磨意志，去是不能去了。
　　犹豫了下，顾桉还是让世子回去。
　　“大哥，我还会再来的，精诚所至金石为开，我一定会让大哥见识我的诚意。”世子大声说道。
　　之后便不舍的离开了。
　　顾桉有些无可奈何。
　　这都些什么事。
　　好好的出去一趟，回来什么都变了。
　　傍晚。
　　顾桉打算好好修炼下其他术法。
　　因为术法提取的次数极多，如今的他对术法了解愈发深刻。
　　哪怕不需要数值，也能修炼诸多术法。
　　只是最为困难的那些无法参悟。
　　比如律令九章，比如岁辰十二星等等。
　　九霄神雷诀都已经小成了。
　　大成也快了。
　　有了先天雷霆，这术法提升速度并不差。
　　还有就是日月心炉。
　　上半部分都要学完了，就是不知道下半部分在哪。
　　“面条怎么了？”夜刚刚暗下来，外面就传来了清脆悦耳的声音。
　　顾桉倒也不意外，楚梦来了也好。
　　应该是来送任务的，顺便看看律令情况。
　　咯吱……
　　随着院子灯光亮起，大门也被缓缓推开。
　　顾桉坐在里面，看着门口。
　　只见楚梦身穿浅蓝色仙裙，手里捧着花生米，用脚开门，一只手还往嘴里丢花生米。
　　青丝长发，随风而动。
　　顾桉连忙起身，恭敬道：“见过前辈。”
　　“真没礼貌，对自己未婚妻喊前辈，好似我占便宜嫁了个年轻的一样。”楚梦说着看向顾桉，只是这一看整个人都愣住。
　　手中的花生米都掉了一地。
　　她蹲下捡了几颗花生米，搓了搓眼睛，看向顾桉。
　　最后感慨叹息：“爱情的力量真的可怕，硬生生的将一个半截入土的老家伙，活成了十八岁。”
　　顾桉：“……”
　　随后楚梦来到顾桉对面坐下，饶有兴趣道：“听说你修为暴露了？暴露了多少？是不是把以后的修为都给暴露出来了？
　　然后你觉得这是大好的机会，就故意恢复年轻样貌，借口是为了躲避谣言，实则是为了迎娶你貌美如花的上级。”
　　顾桉：“……”
　　您真的太会说话了。
　　另外，那是暴露吗？
　　那是谣言。
　　不过并不是把以后的都暴露了，只是全部暴露了而已。
　　“都是谣言。”顾桉回答。
　　“这谣言真是准，有人这么懂你你开心吗？”楚梦摆出一堆食物问道。
　　顾桉：“……”
　　这是今天第几次无言以对了？
　　最后顾桉转移话题道：“前辈有个术法想要请教一下。”
　　“我金丹初期，你仙桥七层，我怕我不太行。”楚梦给顾桉递了筷子说道。
　　顾桉顺手接过道：“前辈应该是能帮晚辈解惑的。”
　　“行吧，你说吧，是什么术法，飞雪吗？”楚梦拿着自己的筷子边吃边问。
　　顾桉倒也不曾迟疑道：“这段时间晚辈修炼了下，顺势修成了律令第二章，乾坤借法，想问问前辈此法是否有其他用法。”
　　原本吃东西的楚梦一愣，接着抬眉看向顾桉道：“你说什么？”
　　“我顺势修炼了下术法……”
　　“律令第二章？”
　　“是。”
　　“顺势？”
　　“顺势。”
　　楚梦放下筷子，坐在位置上保持沉默。
　　一时间，吃不下东西了。

第455章 楚梦：律令跟了你真的瞎了眼
　　夜里，原本就安静的房间，愈发的安静。
　　甚至连外面水流声都能听的清楚。
　　顾桉望着眼前之人，原本要吃东西的手也停顿在空中。
　　最怕的就是突然的安静。
　　见上级一直盯着自己，顾桉尴尬的放下手中的筷子，摸了摸脸道：“前辈觉得我有什么不妥吗？”
　　是变了模样，让上级有些不习惯吗？
　　江海涛默不作声，径自走向地铁通道沿着往会展中心的方向走去。
　　可实际周君君知道二等丫环跟她去，多半是怀着不好的目的，其实唐夏这样的处理……再也不过吧？
　　“这眼看着就成亲了，最后是成亲前一个月不相见，这个我也不要求了。但是你晚上的时候，可不可以不要……”唐永毅尴尬顾，他毕竟不是母亲说不下去。
　　但是还是被人瞧见了，他们笑我娘们唧唧的还藏东西，肯定是动了春心，有喜欢的姑娘。
　　齐玄易经历这几场大战，更加明白了自身的不足，也见识了诸多大教弟子的强大之处。
　　一些拥有火属性武脉的弟子想了一下，纷纷说出自己可以幻化的形态。
　　随着大司命的祭祀，王城的上空渐渐成形出了一座方形大印，像是一面金色的龙玺大印虚影笼罩着整座王城，大印上的雕刻非常古老而神秘，那太过细致而精彩的刻印，在如今这个时代已经不可寻见。
　　白大伯娘知道自己的做的事不讨人喜欢，只是儿子这样与自己离心，她心里不是不痛苦的。
　　眼见那泛着寒芒的钉刃离九音只有半臂的距离，就在这千均一发之际。
　　果然，工厂后面有一个占地面积辽阔的湖泊，湖泊地下有不少活人的气息。看来是在水底下，建立了秘密的地下基地了。
　　可在成功寄生裴汉庭之后，阿尔法四号已经成功复苏，并且，就算没有了裴汉庭这个宿主，它也可以继续寻找下一个寄生。
　　“今天你为什么骂教皇？不只是因为他好色吧？”忘忧平静得看着我的眼睛，声音没有起伏的问道。
　　话说，安王这辈子除了两次成亲，还真没再穿过这等鲜亮扎眼的颜色。
　　虽然经过全面的动员，呼罗珊地区可以用来镇压的军队，并没能形成足够压倒'性'的规模，这也是不争的现实，在这段时间内，安抚乃至招降这一只最大隐患，就变得不那么难以接受了。
　　方静宜亲手倒了一杯茶水，递给了吴嬷嬷，吴嬷嬷赶紧双手接过了。
　　副团长抿了抿唇，他多少有点眼光，自然也能辨出元素开始极为不安定的躁动，这个该死的魔纹师到底想干什么？
　　凤晴朗忽然想，是不是将来有一天，我也以这样的宿命，陪伴星魂到最后一刻呢？
　　外头阳光倾斜进来，柳子璇迷惑地睁开眼睛，发现这里竟然不是自己的房间，惊讶地半坐起身。
　　环顾一圈，这才后知后觉地发现这里的确不是她的房间，却是白祁戎的。
　　伴随随着震人心肺的鼓声，皇甫离丰也施展出了圣灵变神通，化作一只暗金色麒麟来到了萧玉化身成的巨虎身边。
　　而现在，摆在他马升面前的就有这么一项——袁尚主动让给他的城市绿化和基建项目。
　　从头到尾，诸圣主几乎什么也不说，都是平的，没有波浪，只有一部分太上长老在辩论。
　　第一道记忆之门里面，有一张药方、一门身法武技的修炼秘诀，都是龙洛武帝在力士阶段修炼之方。
　　这些人嘴角流涎，有的还呜呜直哭，灌了很多绿豆汤方才清醒了。但是事后询问，都对自己走入黄河的事情却一无所知。
　　一个身影飙射而出，狠狠撞击在了墙上，如同死狗一般砸在了地上。
　　“少峰，你要是真的有灵，就让你哥忘了那件事吧。”刘欣洋心里喃喃。
　　正想得出神，突然感觉到怀里的人儿不安分地动了动，他一惊，立即闭上眼睛，还发出了响亮的鼾声。
　　它带着无比强烈的岁月腐朽味道，带着万古死亡的气息，向他逼身而来。
　　外面本来就黑，哪里有光透进来，亚更的表现太过诡异了。不但这样，连周睿为他准备的血晶他都没有吃，实在太反常了。
　　光芒耀眼无比，即便是宗师境的天璇圣宗几名长老，也难以看清楚光芒中心的景象。
　　即使对方是灵魂体，可他毕竟是一个七阶阵法师，这样的一位强者，所蕴含的能量可是丝毫不在他之下，甚至从严格的意义上来讲，一位七阶阵法师。若是使出全力，就算是他也不是对手。
　　不过转念一想，萧飞这个大宗师既然口头答应了，那已经算是很好的事情，自己不能向一个宗师强者要求太多。
　　此话一出，莺图顿时露出惊色，就是她身旁的中年男子，双眼猛然一睁，似有精光闪烁。
　　天空上所出现的这一幕，使得下方的城中立刻就响起了一阵惊哗之声，一道道目光含带震撼之色的望着天空上那些巨大的空间裂缝，每多看一眼，心中的震惊便又多了一份。
　　虽然这话听起来并没有什么不对，但是江凯然还是有种想把她的嘴缝起来的冲动。
　　“站着别动！”袁洪刚靠近袁猛一步，那勒着袁猛的男子便一声怒喝，吓得袁洪立马停下了脚步。
　　没有异火，以萧炎的修炼速度，哪怕再十年，也难以诛杀徐真为之报仇。
　　然后陶青就掏出了手枪，然后准备扣动扳机。然而他的手指还没有按下去，萧飞就闪电般的出现在他的身旁，用力一扭。
　　先别管这些债是不是合理，但欠了就是欠了。如果她只是欠了一千几百万的话，曹永安肯定二话不说，直接就借钱帮她还了。
　　两人无聊的把玩对方各自的手指，而另一只手都空出来那手电，照着漆黑的长廊深处。
　　听着这样的曲调，所有人都感觉到一种前所没有的肃穆，圣洁。在这样的音乐面前，自己就像一个十恶不赦的罪人一样，在这样的音乐面前感到惭愧。
　　况且这里虽不是至尊学院的禁地，但作为传送枢纽阵，四周自然有执法队的王级弟子看守，路人也络绎不绝。
　　肖凡本想说好，可是他刚起身，就看见了那水果盘边上坐着的人，不是别人正是严贺。
　　太晚了吗，不过如果能一直就这样陪在他的身边好像也不坏，相信着总有，总有一天，这份感情会传递给对方。

第456章 领队你好刺眼
　　对于楚梦的猜测，顾桉虽然相信，但还是保持着警惕。
　　事关天罚之眼，谁敢乱来？
　　稍有不慎便会魂飞魄散。
　　九天神殿封印多年，也没见他们有任何想法。
　　倒是近些年似乎大胆了很多，不然东西如何落在自己手中？
　　不就是他们有了诸多想法。
　　当然内部定然也是出了问题。
　　不再多想
　　燃灯古佛等人正是诧异，便听「哧」的一声，一道血光从虚空激射，一股滔天的凶煞荡漾而来。
　　“老师，这是怎么回事？”燃灯道人忍不住问道。
　　其余几人也是一脸好奇。
　　自己人就是会来事儿，就这几人的水平，李哲能赢到他们只剩一条短裤。
　　贺瑾想到最近传得沸沸扬扬的社会新闻，又想到刚刚方想想的经历，也猜到她是有些害怕的。
　　听到沈归这么说，原本神色稍微缓和了一些的商羊顿时又变得眉目含霜——我居然会想着要不要对这个贱人态度好一些？
　　后来旧港设立大明旧港宣慰司，为大明在南洋的最高行政机构，明朝的这一宣慰司辖区，包括今马来西亚和新加坡部、印尼大部、泰国和菲律宾一部分。
　　不过旧港没过多久就被满者伯夷吞灭了。
　　但现在不一样了，楚言手捏刷新，占了绝对的上风。
　　除非接下来从化境选手变成剑字段选手，不然根本不可能输。
　　陈惇在码头搜寻了一天未果，晚上的时候参加了一个当地华人举办的接风宴。
　　陈惇不由得嫉妒起来，他这具身体确实有些孱弱了，是该腾出时间来好好锻炼一下了。
　　用一个词来形容楚言这个联盟龙首，大概「甩手掌柜」再合适不过了。
　　那金蛟剪原是两条太古阴阳蛟龙，采天地灵气，受日月精华所化，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，一剪两段，无可抵挡。
　　后天就是除夕了，明天的飞机，自己要回家见爸妈，而莉莉和路西法提前说好的，他会去，不过时间定在初五。毕竟路西法也要回家间父母，一家人团聚。
　　这个结果让莉莉根本没办法相信，游戏中名字是不能重复的。所以叫风轻扬的人也只有一个，那就是风清影的朋友，和莉莉也有过两面之缘的人。
　　晚上吃饭的时候，桌子上的人们表情都有些奇怪。沈庄梦神色一直不正常，时不时的瞟几眼姬炎，而姬炎则一直是阴沉着脸，闷头只顾吃饭。
　　向紫惜则像是做错了事情的孩子一样，偷偷看看这个，偷偷瞄瞄那个。
　　那件衣服绝对不是随意找到的，如果没有猜错的话，而是故意拿来的。
　　因为那件衣服即便是过去了五年，上面却并没有一丝一毫发霉的味道，反而一直有股淡淡的清香味道。
　　而徐松的报价，当即让全场的人都为之窒息。
　　特别是原本还有点吵闹的楼下变得寂静无比，似乎都在看谁究竟会超越这个可怕的数字。
　　莉莉很欣慰，不过当自己被当做是话题人物讨论的时候，她就欣慰不起来了。
　　皇子昂几次都想找安静解释，可无奈娜娜每天以各种借口粘着他，他又碍着父辈的面子不好发作，安静看见他俩总是远远的避开。
　　之前因为阿轮的事情，莫甘他们不得不躲到暗处，即使是现在也不方便出面。
　　所以她若是直言飞羽殿，正是合了姬深之心——但这里却有一个问题，原本牧碧微的进宫，比起其他宫妃来就有些名不正和言不顺。
　　因为她一非采选二非礼聘，而是因父兄之罪才入宫，按制该是罚为宫奴。
　　相比较之下，他现在挺羡慕叶柯和唐天放的，一个男人。不管他的事业再成功，内心深处，都渴望有一个温馨简单的家。
　　每一次呼吸之间牵扯到背后的伤口，都是一阵剧烈的疼痛，血液流失的太过于厉害，洛天晴不得不咬着牙，尽力的将才恢复不多的灵气用来治疗背后的伤口。
　　即使是这样，疼痛却也没有丝毫的减少，脸色反而更加的苍白起来。
　　这地牢的构造很是奇特，所有的犯人都被一个个的关押在不同的牢笼里，每一个牢笼都是紧紧连着的，上下各关了一人。
　　炎热的气流还带着一股热风，吹起她的长发与衣衫。云苍走在前面，默默的打量着这么久以来都没什么变化地方，便一脚踏了进去。
　　「丁市长，早，我请你吃早餐吧，也算是对昨天的事一个解释，请」。周一兵看到丁长生进来，说道。
　　洛天晴一直盯着纳尼的表情变化，她突然发现纳尼真的不擅长掩藏自己的思想。
　　一旦真的慌乱起来，想什么都表现在自己的脸上。
　　“好了，浅浅，你就坐在这里吧。”陈老师把她安排到了第二台的一个空坐位上。
　　在缓行期间，叶柯自然失去了许多权利，最最令他不满的一条，就是睡客厅。
　　他十分懊恼当初为什么没有给客厅装上空调，他发誓明天早上天一亮，就立刻叫人来装。
　　“代我向他问好。”这个「他」指的是谁两人心里都知道，安苏浅点点头。
　　“那怎么行，你先睡，我去医院买。”说着，他拎着一个袋子转身要出门。
　　现在，在自己的眼皮底下，再加上几次苏景不客气的谈话，他老爹也算是停止安歇，知晓儿子的前程重要，安安分分的遛狗养鸟，不时去青楼妓院逛逛。
　　“守护长老那边传来消息，让我们不要打扰，应该没有什么事情，肯定还在修炼当中。既然如此就多给他一些时日吧，守护长老不是也这么说的吗？”一边的大长老沉吟了许久之后轻声说道。
　　所谓的死门，进去之后，是无从走出来，然后有无尽的机关，永远的被困死在里面。
　　这巨剑上神魔二字猛的一笼，化为黑气天狱，浓浓黑云将数十里大地尽皆笼罩其中，神魔剑法相森严、威凌无匹，黑气天狱中鬼哭狼嚎，不知多少妖魔厉魂在当中飞射撕咬，白莲妖军瞬间死伤无数。

第457章 果然是小畜生
　　二十六万，顾桉想想都感觉浪费。
　　两个人喝茶能喝这么多。
　　这是喝了什么样茶？
　　天天喝最好的才能耗费如此多灵石吧？
　　毕竟苍木宗诸多弟子，每个月也就赚取几十百来块灵石。
　　修为高的，也就几千。
　　扣除修炼等等，能剩下一两千那都是修为高深之辈。
　　能每个月花费一万灵石的人
　　他俩一定知道这里的秘密，我还是去找子渊商量一下，看看联手把她俩给抓住。
　　随即，一把大刀出现割向了左田一郎，鲜血飞溅，左田一郎的头颅瞬间从他的身体分了家，掉了下来。
　　叶青独自坐在房间里面，在白纸上面印下一道道阵法和一些字体。
　　顾玖玖跟着宋御衍进了包间，他们没坐多久，食物就上来了，都是看起来很精致可口的菜色。
　　“我想他不会是我的父亲……我是一个孤儿，双亲已逝，这是可以肯定的事情。”穆白声音低沉。
　　本来还想把这房间仔细的看一遍，谁知道韩正寰却强硬的把我拉出去。
　　“老猿留下保护静楚，我带着老蛟去，咱们屠夫你们两个有什么想法？”战天看着屠夫与蛮熊道。
　　接下来，龙易辰与之前的外院同学们叙了叙旧。
　　与自己的老师又探讨了一些关于美食的事情。
　　怕事情张扬出去，我就忙对张婷婷做了个嘘的手势，她这才停止了叫声。
　　金龙太子拉弓看着周围，射箭，也没有射准。那箭离着寇大人有几尺远。
　　眼前只见白光一闪，那刺客首领的匕首便划开了一个太监的喉咙，鲜血喷薄而出，温热地溅了那刺客首领一脸。
　　他伸手摸了一把差点糊到他眼睛上的血腥，身形一晃，便往李淳面前靠近。
　　沐千寻放缓脚步，唇瓣紧抿，神色一片严肃，也没有真的动手去抢，只是挡着赫连妙晨的去路，不肯退让。
　　是的，王凯已经怀疑到是不是有内鬼在故意泄露消息，给清风战队的选手制造麻烦。
　　天玄在挑任务的时候，特意找的全不是神师的通缉人物，为的就是方便行事。
　　岛夫丸中佐回头一看，各炮中队炮管都擦得很干净，一阵92步兵炮，炸的第一道战壕火起。看着炸上天的无非是破柴烂末，气得龙秋太郎，哇哇大叫。
　　不过他不在乎，有人在乎，「幽灵」不敢相信，自己的团长竟然认识常晓若。
　　不过他必须要让常晓若死，因为常晓若不死，自己就会死。他从地上捡起长刀，再次向「血蛛」走了过去。
　　除了那些生元涅槃境的各势力领头之人以外，最大的阻碍便是天玄等人。
　　翠蛇对着随身药园一阵吐蛇信，然后就见绿色的力量自它口中散出，随身药园一下子成长了十倍，从八块地，变成了八十块，也就是说，她可以种更多了。
　　看了楚羽的表情一眼，还以为楚羽不带她去了的艾莉丝情绪顿时低沉起来。
　　“二位兄弟情深，日后有的是机会，现在，还是先换人吧。”李瑾边说，边对林冲使了个眼色。
　　林冲微不可察地点了点头。
　　眼看相距不远，前面军士，目力好的，却是能瞧见对面士卒的面孔了。
　　两军阵前各出一名弓手，张弓搭箭，各发了一箭，射住了阵脚，两军便不约而同停下了前进的脚步。
　　凌晨两点到三点，恰是大多数人熟睡的时候，也只有这个时候才不会惊动酒店里其他人。
　　至于大堂里的那些前台，自然有办法解决。

第458章 苍木宗保得住你们吗？
　　苍木宗外。
　　一行五人看着这个宗门沉默片刻道：“这个地方有些诡异。”
　　开口的是为首的青年男子。
　　他的身后还有四个人，两男两女。
　　女的一个妖娆，一个清纯。
　　男的一个壮硕，一个矮小。
　　唯有为首的青年看起来最为正常。
　　“天女一系之前派出的人，还有火凤一族与佛门来这里……
　　不说别的，就说跟腱上的那些动脉。如果没有丰富的解剖经验，只是想要将它们梳理好，就必须花很大的功夫，而且还不一定能做得到。
　　卓王爷直接飞到花晚以房间门口，确定了花晚以便是在这个房间后，直接隐身走了进去。
　　当素羽醒来的时候已经是好几天过去了，她第一眼看见的是正守在床边的娘亲，她正在熟睡，想是这几天都在照顾她，太累了吧。
　　王嘉怡虽然平时不太关注这类事情。
　　不过她也知道张少白家里能保留这么个院落，很不容易。
　　“主人，你先别管它是不是宝贝，你先让它把痴儿吐出来，要不然痴儿就要被它化掉了！”大虎看主人还在欣赏什么宝贝，赶紧提醒道。
　　还有这个也不错，它就是白百合。
　　白百合：纯洁、庄严、心心相印。
　　不过，便是没有直接撒娇，但求表扬的语气也是自然得毫不掩饰。
　　哪怕早就已经是头成年兽王了，可在张依依面前还是改不了那份熟络与亲昵。
　　比如火跟土元素可以制作出石头，跟木元素融合后可以制作出石器工具，等到深挖以后，沉淀在底部的金元素也被发现，然后玩家们跑步进入金属时代。
　　夏菲白了他一眼，其实她刚才的本能反映是想直接把他给摔出去，可一想到他是自己亲自挑的老公，忍忍就算了，给他一次得意机会吧。
　　接下来，两人吃东西的时候虽然没怎么说话。
　　可是粉红色的气场一直在他们之间来来回回的流转，让人心底一直甜滋滋的，连吃饭都感觉特别香甜。
　　一众西军则是不解的看着两个副军把填壕车推到关墙下去，然后抵在墙上。
　　李恬忙答应，这是极要紧的交待，这两处是一定要避开的，贵人？东阳郡王府的贵人，就是那位四皇子吧。
　　刘表听蔡夫人这么说，心中欣慰万分，笑着点点头，安心的躺下了。
　　千选战参加之人，只有十人，至于其他的人，全部是前去观战之人，而且全部都是天才人物。
　　“黄炎都有封地了呢，咱们还要上学！只是他这一走，什么时候才能得见？”巴恩斯叹道……
　　刚出来，无主魔灵力就想逃，奈何有禁制在，它怎么都逃不出去。
　　旁边耶律南仙看到儿子危在旦夕，大喊一声，便扑到李逵身上，想要抱住李逵。
　　苏莫环视五人，微笑着开口了，他一直在静静的看着五人，这五人姿态很高，真以为他没有资格争夺冠军吗？
　　数量很多，有从堡垒据点撤离之时杀戮所得，也有在地下溶洞杀戮所得，各种杂七杂八之物足有几万件。
　　“我知道公子一直都化着妆，没以真面目见人，就连声音也是乔装的，不知道白雪有没有这个资格，一睹公子的真容？”白雪看着他，目光中含着期盼。
　　好吧，这个理由确实强大，王泽清和蒋月两人翻了翻白眼，他们知道李阳是在找借口，也懒得说他了。

第459章 九天神君要来苍木宗？
　　后山，梧桐树下。
　　上官何打扫着卫生。
　　“你每天打扫什么？”此时梧桐树上一只火凤展开双翅开口问道。
　　“这样显得我有事做，不然我怕他们发现我太闲了。”上官何抬头看着火凤说道。
　　“他们从不来不来这里。”火凤不屑道：“我已经恢复的差不多了，他们来了未必是我的对手。”
　　闻
　　“那是他们没有看到我的价值。”慕容长亭极力反驳，可惜再怎么辩解也像是在强词夺理罢了。
　　让蓝九感到欣慰的是，魔法师协会的待遇并不差，一进来的身份，也同样是绿色。
　　只不过魔法师协会的学习地方并不在学院主殿之上，就仿佛后妈养的一般。虽然铭牌等级不低，但是总感觉身份低了一个档次。
　　“车轮的外廓装几个木锥，平路难推，但在这种地方倒省了力气。”她又道。
　　此时，苏志明的肚子鼓胀得老高，被扯出来，居然没有丝毫动静。
　　虽然人够多，但空间很大，所以走起路来还比较宽敞的，季灵霜拉着叶千，走在前面，她知道叶千内向的性格会在这种情况下紧张。
　　胡说愣了一下，无奈地应了声，和叶北辰一同迈步走向包间门口。
　　随后，云海天翔挥棍冲上，开始直接攻击，四周的人与他缠斗，结果呢，不是被他打翻，就是被他击落城墙，凌杰太强了，强到根本不是他们这个级别可以应付的。
　　叶璇做好决定，不管如何，要保住杏林春。即便是得罪柳北区的藤子房，实在不行便只能向方爷爷求助。
　　一道愤怒的声音传来，看的出来，一众修罗当中，还真有不怕死的。
　　阵盘之上，古老，神秘，奇异的波动，幽然开始启动，一个古老的黑色旋涡，瞬间开始在阵盘之上形成。
　　没有人知道的是，在距离洞庭湖大约八千米外的一处山坡上，一名名叫马培军的青年，在望远镜的镜头下，从头至尾目睹了所有的一切。
　　外部的局势并没有影响到太丘山内部，李家大多数的低阶族人都安安心心的在家族内修炼。
　　然后就看到随着碎裂的墙体，更多的活尸加入了走廊追击的行列——以连滚带爬的姿态。
　　佛家先天非道家先天，需渡八戒，破玄关，普渡众生，待到心神圆满，才能修成正果，立地成佛，才能步入下一境界。
　　“你这是怎么了呀？出去的时候还是开开心心的呢？现在怎就愁眉苦脸的了呢？”五色神牛走到我跟前，用他的牛鼻子蹭了蹭我的手臂问道。
　　“看你那没出息的样子，荤你也开了，色你也破了，生你也杀了。恐怕你这法力是一点都没有增进吧？”参溢看向参宇说道。
　　秦山海冷笑一声，像赵老三这种自私自利的人想法很简单，就是一己私利，什么道德良知，一点都没有。
　　可是，众所周知，白云观观主玉虚大师师世外高人，经常游历天下，一年三百六十五天，几乎有三百六十天不在观内。
　　她不由得望了望身边的人，虽然没有红绳，但十指间的紧密接触，却让她觉得弥足珍贵。
　　然后后方的法师们投射来的术式将成排的鼠人点燃，一些鼠人被炸飞进了队列，还没等它们清醒过来，就被刺刀钉死在了地上。
　　这是为俱乐部转会准备的投入资金，售卖球员的收入也可以放入转会资金。

第460章 楚梦：要成婚了，压抑不住了？
　　十月份。
　　距离顾桉成婚只有两个月。
　　如今的峰外峰，人人都知晓这件事。
　　各个院都是全力配合，不管里面住着何等人，内门弟子也好，亲传弟子也罢。
　　就没有人敢这个时候捣乱。
　　哪怕是卧底，也是全力帮忙做事。
　　好让顾桉顺利成婚。
　　如今的顾桉乃是强者，且是宗门与皇族的联姻……
　　当时在卧室内，因为萝黛的突然出现，他顺手拿起了几支药剂放在了身上。
　　虽然现在身份地位上去了，可以纨绔一点，但还不至于无法无天。
　　水姑不停地流泪，她的左手拿着布片，冉冉将那把匕首塞进她的右手里。
　　酒楼之中依旧还是那几个客人，只有几个年迈而习惯了来酒楼的客人。
　　“我说了，我族的圣器，我没带在身上！”凤銮之中的人带着压制的怒意，一字一顿的开口。
　　“从今日起，你就跟在朕身侧吧！朕知你野心，若你足够优秀，朕也不是不可以将皇位传与你。”秦始皇道。
　　碍于立场，杜维无法与如月共情，却打从心底尊敬她这样的职业选手。
　　可他当过熊孩子，他青春期时差不多也是这么过来的，多少有些能够理解萝黛的想法。
　　她现在只是意识能保持清醒，身体还处在鬼门针的控制下，完全动弹不得。
　　到最后，竟使得屠苏、齐海二人双眸变得有些赤红，发出如同野兽一般的嘶吼之声。
　　“怎么可能，怎么可能？”杨豪懵圈了，他从来想过这些，偷来的钱来到沪市之后，不到几个月就被他挥霍一空，他已经完全把这就事情忘的一干二净了。
　　二爷这两天心情很是不错，儿子死而复生，而且老爷子还将大部分产业交给他打理。
　　另外一个城府要老成一点，除了头上的角多分一个岔。虽然与下方相隔不止万丈，他们料定不会被发现。
　　但是心里始终有一根尖刺扎在心头之上。
　　夏姒寂也不像让方牧宇死，所以基本都是方牧宇出一剑，夏姒寂就出一剑打回去，属于一直格挡状态，这次方牧宇除非是傻子，不然不可能看不出来。
　　猜测也许这就是天七之所以能当上天行组织八大首领之一的原因。
　　“……”托尼斯塔克收回意气风发的手，凝眉构思了下，一脸认真的道。
　　没想到背地里，他还做了这么多事，而且至今只是牵过蓁蓁的手而已。
　　塞丽娜看着她，道：“我才不告诉你呢？”
　　说完，转身走向已经死透的连婴花。
　　“洪荒世界，老板，你到了洪荒世界，怎么不带上人家。”呆萌的唐缨充满了兴奋，洪荒世界那是什么地方，是神话传说的存在，可以到这样的地方旅游，见识神话人物，不枉此生。
　　不能气，不能动怒，就是两件衣服，两件衣服，日后控制住这个败家子那就等于拥有整个纪家的财富，和庞大的家族资产比起来两件衣服算不了什么。
　　“真是爱多管闲事，我家的事情，和你没半点关系。而且你也不是我的姐姐，没资格管我们。”阿威特别不喜欢云洁，反正也不想给她好脸色看。
　　聊了一会，王慧不断的强调她的愿望就是希望父母能好好生活，不要再为她奔波，并且伤心了，她能活到现在已经很幸运，并且此时此刻能和爱自己的父母聊天，也是极为难得的机会。

第461章 龙族居然主动出手了
　　苍木宗大殿。
　　坐在这里的人，依然是四位。
　　最高位坐着曲有道，看着大殿门口，并未有多少情绪。
　　以往迎人进来，他们情绪饱满，因为充满了希望。
　　如今……
　　没什么好说的。
　　因为龙族有后台，让他们无法招惹。
　　多少有些可惜。
　　有些后悔，如果当初没有去询问那个……
　　叶枫嘴角微微上翘，朝着壁画走了过去，他的手放在壁画的核心地点。随即手臂猛然用力，咔嚓一声响动，便是从地面出现异状。
　　兀涛说着又喷出一大口献血，想想那被压制的死死的场面，带出来的凛虎卫尸横遍野，就怄的慌。
　　一句话，落在她耳中，心都融化了，能够这样听着他的声音，听他呼唤自己的名字，真好。
　　“比苏家还大？那是哪一家呀？”局长有点迷糊的感觉了，在华夏，谁人不知道苏家的庞大呢？
　　木叶听得呆住，桃花落了满肩，韦姑姑的一字一句入耳，字字锐痛，心如刀割，脸上不知何时已是一片冰凉濡湿。
　　现在大多数不会认为30万贵了，因为歌曲质量确实不错，整体很优秀，他们很多人都很喜欢。
　　他们找了一家火锅店，这是吴敏要求的，龙兵不喜欢吃辣。
　　但是他要满足这个古灵「精」怪的丫头所有的要求，因为他有事求她。
　　按事前的约定，十一营十二营随张团副在帐篷里等着，特务团的一个多营随杜团副躲在老远的雪地里，以方便抢到这些物资，即使抢不到立即开火摧毁它算了。
　　天玄这边，他的眼神逐渐失去色彩，犹如没有了情感的空洞之眼。
　　不过东阳流延也清楚，想要收复雷火不止要靠实力，更需要有大机缘。要知道这可是入冥修士的天劫，谁可招惹。
　　“行啦，你回来的任务完成了，去酒店找易则吧，跟着他好好玩玩儿，见见人。”老爷子语重心长地说道。
　　“再说了，我已经有唐龙这个儿子了，他本就是我从族弟那边过继来的。如果把二弟的孩子带回去，我怕他多想。”唐啸的意思是他也不想管。
　　身为月灵，她能感觉到男子身上有一种邪恶的力量，也能感觉到阿修罗的本质，那是一种纯粹为了战斗和杀戮而诞生的力量。
　　“确实，在我看来，史莱克学院并不是怪物学院，而是一个「敛财」学院，一个埋没天才的地方。”司晨点了点头。
　　她想想，这样确实比较安全稳妥，何况沈卓看起来也很闲的样子，就答应了。
　　楚娇透过玻璃看到宋家勋离开的身影，眼泪无声落了下来，自己到底做错了什么，他竟然连看都不愿意看自己一眼？
　　太子病重，这个时候六皇子又被连连刺杀，行刺的内侍虽则死了，整个后宫还是被翻了底朝天，但凡和内侍有接触的都被关起来查问。
　　“姨……娘，老奴觉得不是，老奴觉得和孔太夫人有关系。”郁妈妈摇摇头。迟疑了一下道。
　　尽管司晨对史莱克学院的教学方法嗤之以鼻。
　　但她不得不承认大斗魂场对宁荣荣和朱竹清来说确实是个磨练自身的好去处，所以也就随弗兰德折腾去了。反正整个索托城都是她的，在她的眼皮底下，还能出什么幺蛾子？
　　凤星瞳看向了不远处的帝夜珩，男人端坐着看他，银发在他的肩头倾泻而下，美到近乎妖孽。

第462章 楚梦第二侍女不做饭？
　　“如今姑爷变得年轻，应该也是为了更好的迎娶小姐，只是不知为何他并不想大办，有些委屈小姐了。”春雨小声开口。
　　楚梦吃着桌面的花生米道：“夏花修改需要多久时间？”
　　“一件三天。”春雨回答道。
　　“那就等他出来吧。”楚梦说道。
　　春雨点头，顿了下道：“小琴好像要见小姐。”
　　当年的事情太久远了，但在场的哪一个不是活了上千年的老怪物，对于那件事情自然心知肚明。
　　“那一战后，他跟紫霞便不知去向。若真找不到，便算了。顶多他日重逢，我再单独请他一顿便是。”程昱对春桃摆摆手，示意她先去忙。
　　“唉，差一点就能再突破一个境界。”陈青阳微微叹息一声说道。
　　进球的西蒙在路过华夏男篮替补席的时候故意朝着徐风多看了几眼，那得意的模样似乎是在向徐风挑衅一般。
　　而且此时的林焱眼眸深邃，发丝毫无凌乱，身上更无伤势，脸色也是淡然无比，仿佛那强横的剑气，根本无法压落在他的身上一般。
　　有仙字遗迹，那是不是可以说，这里曾经是有仙人来过的，不然这仙字又怎么解释呢？
　　不明就里的人议论纷纷，只是他们绝对想不到，赵羽这个少宗主，在青岩城。
　　虽然不是孤身一人，但其实也差不多。因为现在，他都还没有接触到霸决宗埋在青岩城的人。
　　除了杨啸之外，说赵羽是孤家寡人，还真的没有说错。
　　在炎黄界待了这么久，他还是第一次听说岁灵皇这种东西，竟然可以缩短修炼的度。
　　随后，高飞慢慢的回到别墅里，躺在自己的床上，那感觉真的是舒服极了。于是，他便躺在床上修炼星空术。
　　产品没上线之前， 许多工作都只落于纸面上的筹备， 现在合同签了，母婴室下厂制造组装，之后马上就要落地运营， 所有的工作都即将启动起来。
　　不要忘了他们校长是汉中知府，这一通报能直接通报到十一个州县去。
　　虽然最终完成了废掉顾锦汐的任务，却让申屠家子弟死了三个，伤了八个，其中申屠清这个重点培养的直系子弟还被洞穿了丹田。
　　麦克斯大怒，体表皮肤骤然泛起刺目的蓝光，数不尽的电花闪烁着，劈啪作响。
　　就算是真的又怎么样？孩子的事木已成舟。更何况，他现在已经没那个信心。
　　说不定真的是他强迫了人家呢？
　　忙什么呢？焚尸呗。偏偏焚尸炉边上还会聚集无数取暖的流民，赶都赶不走。
　　还有那张俊俏的脸，就是那天在MIU大秀后台见到的那个男人。
　　何况朝廷那点救济还不知多少人盘剥，养济院若真养不起他们，闹出人命，他们做领导的都得背责任。
　　他哪有什么证据，监控不知道被谁给破坏了，大秀后台人又多，他能找到证据才怪。
　　“你们敢拒捕！”一个满脸粉刺的警察用橡皮棒指着张家良喊道。
　　“可是丹墨侯前辈？”黄袍青年强行按住心头的惊意，勉力开口道。
　　修为越高，感觉到的压迫感就越强烈。不得不说，这种事情让人感觉很难理解，这是一个非常奇妙的事情。
　　“它便是三修老人给你的那只鞭子？”苏叶看了半天，没有看出所有然来，纪墨点了点头。
　　这太狠了，霍思宁以为这人顶多也就是不痛不痒地找点茬给岳星河泼一点脏水。
　　但谁也没有想到，这人一出手就釜底抽薪，直接弄死了这样的一盆极品兰。

第463章 真的要与假九天神君交手？
　　面对众人的目光，顾桉心中感慨。
　　这个问题并不难。
　　只是不知是否会给宗门带来麻烦。
　　宗门一旦有了麻烦，那么自己就难以生存。
　　沉默了片刻，他缓缓开口：“与皇族无关。”
　　闻言，众人皆是一愣。
　　与皇族无关是何种意思。
　　婚书无误，但其由来与皇族无关？
　　那便是说，“多少钱！”
　　秦寿咬牙切齿的说道，眼神之中的怒意，一直被他死死的压制着。
　　美貌是会随着时间而贬值的。
　　再美丽的外壳如果没有内涵作为支撑，用以对抗岁月余下的滚滚洪流，也只是虚有其表。
　　再加上他早就怀疑姜语与姬凌烟相识，是他们两个合谋骗走了楼船的动力枢纽。
　　凄凉的鼓乐产生莫名的力量，引人心魄，动人心弦，淡淡的牵引力，似是要将路飞和罗宾拉入另一个世界。
　　有好几个月，松合公司因为那些离逝的人弄得诚惶诚恐，甚至还有人编造了谣言，说松合之所以在短短的一年之间出了这么多的事，是因这这个公司建房选址没选好。
　　吴东华被这个话气的差一点撸袖子，什么叫做十个她都不是她对手。
　　他名幽海，一品亡灵法师中期修为，在幽冥豹的攻击下，他们已经受了不轻的创伤。若是再这般下去，恐怕真的会成为幽冥豹的口粮。
　　“又是天劫？天劫到底是什么东西，白泉，你告诉我！”陈尘语气急迫，听起来这肯定是会要命的东西。
　　这一浑厚的声音如在众人耳畔炸响，震得众人耳轮嗡嗡作响，一时间心头骇然，究竟是何人，竟然能发出这般恐怖的音功。
　　心中念转的同时，矮叟朱梅全力的加持着护罩的威能。对于这般强大的消耗，他丝毫不在乎。
　　因为，在他的头顶，那一轮金灿灿的太阳，仍然不停的将他那凛冽无比的光芒洒下，对那雾化剑气，进行消弭。
　　但经历了这么多风雨，眼睁睁看着自己的父母，穆铁这些人前赴后继地流血，看着千千万万这个时代的中国人在这片土地上呐喊着，拼搏着，流血流泪，他早已明白了一些东西。
　　对此，钟元却是没有刻意的去表示谦逊，而是坦然受之，点了点头。
　　镇幽神印一出，立时间，那狂暴若汪洋激流绞成的漩涡的杀道剑气，统统都行被冻结了，仿佛一件死物，在没有分毫变化的机会。
　　这一答复显然无法令德国方面满意，bō兰王国议会也意识到了这个问题。
　　走到果园，从果林中摘下了几个黑得发紫，méng上了一层白霜的黑李，一边走一边吃着。
　　这些果子，在空间里挂在枝头越久，沉淀的时间越长，这味道就越是鲜甜水嫩多汁。
　　“呵呵，老太婆还有漂亮的吗？下次我给你们变个漂亮的老太婆”江帆笑道。
　　太子此次奏请，合情合理，但不料康熙却徒然了脾气。于此，胤禛倒是十分理解康熙生气的原因。
　　“哈哈，在九州海只有无耻才能长命！你父亲白鲨王的下场就是证明！”黑鲨王得意笑道。
　　沫魅与凌月月根本就没有理会他们，而是直接走进了大堂，之后更是穿过大堂走进了另外一道电梯。
　　“傅总，你父亲出院时打个电话告诉杨兰或者我，我们也好放心。”王芳提醒打开车门的傅总。

第464章 果然还是应该一心向道
　　楚梦没来，顾桉便离开了天悬峰。
　　如今的他，做不了太多事情，只能安静等待。
　　所幸，因为有方寸鼎的缘故，他的天机并不会泄露什么。
　　想要从天罚之眼的天机找到自己，也不是容易的事。
　　只是，他们有一定可能找到天罚之眼。
　　那样还是会有麻烦。
　　但不急。
　　先去符箓小店，当个……
　　也正因如此，禄东赞担心其他人会应付不来，决定亲自率队前往。
　　江焱故意卖关子，不跟舒曼说明白让她自己想，舒曼心急，倒也没有太跟江焱计较。
　　“不用她们说，这三枚铜钱就会告诉咱们……你这样每掷出三枚铜钱一次，即得到一爻，掷六次，得到六爻，排成卦象，便可以用来占卜你心中所想所问之事。”李云彤教拉姆学自个的样子，心头想着某事，再将铜钱摇六次。
　　另外两人吓得胆战心惊，根本不敢去救他，化作两道残影，瞬间消失在长空。
　　借助着月色，只见床榻上的人儿侧身而睡。那玲珑曲折的线条展露无疑。
　　至于紫云大天尊、冰神等人，也有所考虑。但出于对黑暗的忌惮，暂时没有提出请求来。
　　“云汐瑶，你别给脸不要脸！看在云家的面子上你当着这么多人勾搭野汉子打我们萧家的脸，我都忍了，可你要再不知好歹那可别怪我对你不客气！”萧婷冷喝道。
　　毕安其实想问的事，冉空夏还好吗？
　　他在公司里自然就听到了不少关于冉空夏的坏话。
　　然而，在冉空夏的脸色却是没有看见一丝丝的难过，自己也就连一个安慰的机会都没有，现在只能够看着她的背影离自己而去。
　　余音未落，镶音命令惧意还未散去的侍从将长胡子一起押到了炎瞳所在的无心湾。
　　她的步伐有些犹豫，可是她也知道，她爸爸一旦决定了的事情，她是无法改变什么的。
　　见到那洪氏三老，凌长风便知道，以他的修为，是不可能逃走了，这次可不像在幻灵城，是媚娘所在的区域。幸好有媚娘及时赶到，救了她一命。
　　清越他们闻声赶去，只是，赶到现场的時候，一堆香客已经包围了走廊的道。
　　凌峰瞥了锦素一眼，将那成熟地完美身材尽收眼底，却是不为所动。
　　对此，凌峰则是轻轻一笑，没有说半句话来辩解，仿佛默认了一般，而身体却如箭矢般，朝着赵传爆射而去，声势丝毫不弱于赵康。
　　“那你啥……”面色一愣，戴伟有点没太反应过来徐天说的话到底是个什么意思。
　　凌长风用力挥了挥手臂，仿佛是想要将眼前白茫茫的一片挥去，却自然是徒劳。
　　岳寒此刻还在幽冥领域之外，也没有做出威胁凌长风的动作，可为什么幽冥鬼火会有此动作？
　　凌长风感受到某个方向蠢蠢欲动的气息，不禁一笑，他会在明知身后有追敌，还自己走上绝路的白痴吗？
　　“那我现在让你去死，你会不会去死？”屡变星霜的脸在月光下变得好阴森，可是我却浑然不觉。
　　一个营的美军士兵背着伞包，迅速分别登上引擎已经发动的c47运输机。
　　最惊讶的还是流火，今晚带给他的惊喜实在是太大了。一方面罗莉居然是个玩枪的行家，这点说出去估计全公司都没人敢相信，而另一方面，这个白胡子老和尚虽然年纪很大，但是流火实在无法想象他居然都125岁了。

第465章 还是有敌人要害我
　　顾桉也不知如何评价秦书复。
　　对方似乎命犯桃花。
　　一旦有桃花出现，那定是劫难。
　　不知他以后能否一心向道，不再关注情情爱爱。
　　当初俞雅文的劫本以为过去了，如今才发现才过去一半。
　　“其实有些奇怪，我是观察过俞雅文兄长的，他想要成金丹没有天大的机缘，基本是不可能的。
　　可惜
　　霍尚宁不断的安慰她，说着自己也不好受，眼眶顿时就红了，真是后悔之前沈敬腾在的时候。那般的怀疑，却没有想到现在连说声谢谢，都不能让他再听见。
　　李君泽站的位置距离大门比较近，而且，他还挡住了念念的去路，偏偏念念还没办法冲过去。
　　刚才在那瞬间，明明还是面色僵硬，不过转眼间就已经如此冷静，足可说明，她极为冷静。
　　而就在叶修罗呢喃自语的时候，撒旦古堡之中一道黑色的光芒冲天而起，照耀了整个西方的上空，那种可怕的力量是西方近千年来都不曾遇见过的。
　　而随着场上三尊，三甲院院长以及三位导师的到来，现场安静下来。
　　不是水性的南却，一下子被灌了好几口水，她扑腾着双手，两个脚在奋力的乱蹬着，却发现身子还是在往下坠，心里头更是有种莫名的恐惧感。
　　虽然被训还能笑成这样颇有些犯贱，但她本是忐忑不安的心豁然安定下来。
　　说完陈骁就坐到了自己的位置上，就想这要怎么去给霍总哪里交差了。
　　而至于魅火之印，红冕血印，以及六赋极印，都只是继印术。但是与藏神火印融合，还是有着不可缺少的神奇作用。
　　从第一次云娘和香满楼掌柜接触后，就和掌柜的说好了，这野鸡的银子是十天结一次！而且也当着掌柜的面，说以后这些事都是她大哥云扬来管。
　　现在，两个树精已经都解决了，但是整个水潭山洞里却根本没有陈曦，朱大师和周老爷子他们的身影。
　　李枫无语，自己还成专业买卖的大便的，不带这么搞的吧，自己可是正经主播，上档次的那种。自己这里不是茅房，当然如果遇到，李枫不建议再卖几次。
　　密室四周封闭着，正中间放着一个打开了的黑褐色的丹炉，炉盖被丢在一边的地上。
　　安雨嘉被叶冷风搀扶走出了海天会所，来到门口的时候不由得开口说道。
　　“力士，你说，这一切是不是都是阴谋？”李隆基看着高力士，急切地问道。
　　因此，周日这天，杜梅岬庄园一共安排了两场聚会，分别在中午和晚间。
　　“是吗？”安禄山不觉开始想象比如今这还要长和大的火枪应该是什么模样。
　　至于杨国忠，在初时听闻安禄山造反的消息后，内心里竟然有洋洋自得之意，不过看到边令诚的遭遇后，只得将这份得意敛藏起来。
　　赵俊算是卢坤少有的亲信，只是昨天休息今天一早上班才得到消息，一得到消息就不停给卢坤拨打电话，可愣是打不通。
　　初见神农界，神秘大气，生机无限的气息扑面而来，前一个词还好理解。至于生机无限，就请听我娓娓道来。
　　张德安看着面前的洁白如雪的瓷瓶，自嘲的笑了起来，当初他为了谋害许宣，用鹤顶红毒害人命，到头来，自己也要拥着鹤顶红结束自己性命，当真是因果循环报应不爽。

第466章 您可以退婚啊
　　顾桉坐在院子中，反复检查着昨晚捡到的储物法宝。
　　不得不说，学成归来的俞成吉，应该是对不少人动手。
　　储物法宝中，居然有三万多的灵石。
　　对于一个需要灵石尽快提升修为的人来说，是不小的数目。
　　不过最让顾桉在意的，是那个玉如意与书籍。
　　书籍是无名功法，但里面提及了海生天庭，说功……
　　三头巨狼不断扑向叶白，可惜的是，他们的速度虽然提升很大，可叶白总是能够先一步躲开他们的扑击。
　　治理一个国家，事情说多不多，说少也不少。
　　这当然不会每件事都是非常重要的关系国计民生，而且大部分我都应付的来。
　　“大兄弟，嫩看这些家伙，真没素质！”神鸦道士被他们气也气饱了，愤愤的向尧慕尘大声的告状。
　　要是真有个相中的，就算自己砸锅卖铁也要把事情办喽，可就是儿子不愿意听自己的话，姑娘倒是托人看了好几个，可儿子那副犟脾气跟他父亲一样，拿他没有办法，说是自己还年轻，还要多陪陪母亲几年。
　　“跟这种人计较不值得，走吧，两位兄弟。”亚东肩负着雪灵转过身，朝前面走去。
　　土拉格与黑铬立刻跟了上去。
　　两人一中年男子，一名少年摸样，但实力都是七星的样子。
　　不过他们的实力根本不是余红莲的对手。
　　金杰犹豫了下，看了看郝帅身后的丙一四人，一时间不知道该怎么说了。
　　那衰弱魔法已经在海棠身上留存了数十年，由于施展这个魔法的黑暗魔法师实力强劲，修为极高。所以这个魔法一直没有变弱，而且肆虐于海棠全身。
　　“我们军中每人都有几颗手雷，还有后备的不少。这次我们就用这东西，把他们引出来。”李勇眼带亮光的说到。
　　就在黄泽朝收上嘴的时候，胖子连忙走到黄泽朝身边，掏出500块钱。
　　说着不待宇天痕和孙良两人反应过来，就一下子将黑狗抱了起来，朝中院走去。
　　他怕说出来后，七夜棍会被掌门和几位道尊收去研究，这可是他不能离身的宝贝儿。而苏安获得怪剑这事，他更是答应要给苏安保密的。
　　果冻轻声埋怨了一句，然后就问起贾似道是不是已经来到上海了。
　　傅珈整天穿着各种红色的衣裳，她不嫌热，看着的人也热得慌。可惜傅珈大约是知道红色最衬她，几乎天天穿红裳，傅珺实在很无语。
　　堆满白布的角落里隔了许久再次响起几声「呜呜」的呻阴声。
　　“问谁呢，问你自己！”楚寻语怒斥一声，“喝了两杯痴酒就找不到北了，仔细想想。”忘尘在一边看的连连摇头。
　　在金十三追到之时，那一道身影已经冲出了王昊掌控的世界，金十三神色变得无比阴沉。
　　大明的行政单位是以县为基本单位的，经过这十几年的慢慢改变，大明已经废除了以前那种省府州县以及省州县两者并存的大格局制度，这里面的直属州已经被废除，并且在统筹的时候加上了zhōng yāng的概念。
　　原来，时间竟已经过了这样的久，久到那个她曾经无比熟悉的人，最终却渐渐变得如此陌生。
　　“死流氓！臭变态！”穆晓静抬脚就要朝崔默踢过去，却被崔默一侧身躲开了。
　　“主子。哎呀。这么冷的天。你怎么能在外面吹风呢。冻着怎么办。”一见慕容秋风做窗边喝茶。
　　她包袱还沒放下立刻便惊叫起來。

第467章 这就要成婚了？
　　最后，顾桉什么也不曾送出去。
　　卧底需要自己联系，九天神殿的人也需要自己应对。
　　就连玉如意也必须自己封印。
　　此外，这个东方尾火也得自己对付。
　　楚梦只有一句话：出问题我捞你。
　　本来应该是感动的。
　　但回想起上次她只是口头鼓励，就让他有些怀疑，这次是否也是如此。
　　但
　　城主点着头，旋即拿起一只白玉印章，割破自己的手腕，瞬间血滴没入了印章之中。
　　不断的提高训练强度，以及每天都要吃那难以下咽的「营养餐」，这让不少的球员都产生了一种逆反的心理，他们开始对李戴产生了一种抵触的情绪。
　　虽然她的样子很真诚，但实际上语气波动不是很强烈，她到底是不是真的喜欢欧阳的作品，也只有她自己清楚了。
　　好在我这次来省城执行任务，陆雨馨什么都知道，也就免去了我过多的解释。
　　不过我担心的是，她这二弟回去一说。万一到时候大家有机会再见面，恐怕还是避免不了尴尬。
　　而在乔家这样的巨无霸面前，莫说是雪松城这个西莱尔家族的分支。
　　就算是西大陆的西莱尔主家，也只能说是一个犹如蝼蚁一般的存在。
　　“浮胤！你太过分了吧？他们可是龙皇大人的贵客！”而在这时，司天有些看不下去了，寒声呵斥道。
　　所以，如果大山主和他门下的高手，没有出现的话。那么，这就意味着，极魔山并没有倾巢而出。
　　与此同时，分身被毁，苏白的本体受到牵连，一口鲜血喷了出来。
　　“王爷何必如此勉强，你已经迎娶了徐琼莹为正妃。如果要另娶正妃，势必破坏和徐家的联姻，有损王爷的势力，其实我也不想看见这一幕。所以王爷就不必为难了，我的立场，一如既往。”叶慕兮淡淡说道。
　　“操控力……”林子辰口中念着，好像自己无论是面对本田永吉又或是商樱美的时候，从没有体会过这种操控力。
　　哪怕陆尘身具陆氏血脉，依旧能感觉到修炼陆氏鬼学残篇的艰难。
　　众大能口中惊呼不已，心中无比震惊，他们各自的道场，最多也不过上品洞天福地。
　　有些选手为了除掉对自己有威胁的对手，极有可能会选择在比赛前就动手。
　　这一招若是换个脾气大点的人，肯定会回答「挡我者杀」。但花无缺并不是喜欢乱造杀业的人。
　　所以「君子可以欺之以方」的手段就成功了。
　　她不承认的原因一方面是一心想要修行；
　　另一方面因为我是你爸未婚妻。
　　陆尘终究还是保持着理智，仅用移步幻影加上摘云手摸走了这些城卫军的武器。
　　虽然脑袋躲过了致命一击，但他的肩膀却结结实实承受了这狂暴一脚。
　　“本来就是给他生孩子的！给你干什么？你还能生孩子不成？”张氏生气恶毒大吼。
　　合着从他们把号牌拿到手上的那一刻，就已经处在被全面监控的状态了。
　　但我一直觉得所谓的「旧检测法」跟「新检测法」之间根本没有冲突，前者是根基，后者是完善与补充。
　　“当然，明天是我丈夫死去的日子，我还会回来的。”蒙儿的声音还能够听到，可已经十分的遥远，遥远得像是从另一个世界传来的。
　　可以说李卓的出现加速了新天一组织的灭亡，也直接导致武亦凯的落马。

第468章 仙人满地走？
　　花师兄这次未曾送东西过来。
　　不过送来了一个好消息，那就是把九天神殿的人拦住了。
　　自己身为九天神君，暂时不会有任何麻烦。
　　顾桉颇为好奇，花师兄到底如何做到的。
　　但是一想到对方与殿主不清不楚的，也就不多想这些。
　　只是不知新殿主与之前的殿主是否存在关系。
　　看着纸人，顾桉……
　　上古火电狼落在了地面，地面瞬间有光束爆发而开，四道刺眼的光束，席卷在天地之间。
　　绝大多数对局，都在20分钟左右完成，换了N次对手，没人能挡住周伯通可怕的操作技术。恐怖的指挥能力。
　　眀玲稍一犹豫，腾空而起，沿着刚才感应到的方向，飞往东北方，自出生就从未分开过的两姐妹，分道扬镳。
　　黑暗中，坟茔处处，鬼火嶙嶙。在黑暗中映成一片绿色的海洋，碧火聚散离合，无数的悲哭声、厉笑声、喝骂声，喊杀声充斥耳际。
　　闻之使人心惊，若是凡人只怕会被骇死当场，就是寻常修行者也要惊心动魄。
　　萨尔曼成了湿婆大神弟子，但哪怕是湿婆也没有多余的不死甘露给他。
　　天医川焰带来的不死甘露就那么多。
　　因为僧多粥少众神才和阿修罗闹矛盾。
　　如果不是运气逆天，玩家哪有机会获得这么高端的物品。
　　与此同时，甘宁已霍然转身，回头一戟刺来，直奔凌统的胸膛，令甘宁震惊的一幕发生了，凌统根本不管不顾甘宁的战戟，而是趁势朝着甘宁当头一刀劈来。
　　只要是天下的有识之士，已经可以看出这个天下十有八九会被赵国统一。
　　要是这帮降将、降臣跑到秦国或楚国，最后却被赵国打败，那他们就只有死路一条了。
　　所以，在几个幻影的攻击掩护下，往往代表了李耀本体箭矢能命中他的弱点。
　　现在到了论功行赏的时候，昊学作为抗癌先锋，当然是当之无愧的首功。
　　但想想应该不可能，如果真是这样，李逍遥只怕早就不要脸的跟上来了。
　　“好！哲轩，长老们什么时候出关你就第一时间告诉我。”幸福真是来的太突然了！
　　只要他们这些老家伙出关，乔汝安就有信心能让他们这几头龙乖乖地献出几滴血来。
　　一个尼姑，还是一个满身无法疏解的老尼姑，到了这个年纪，便该如若若说的那般进入了更年期。
　　夏时光虽然没听懂刘淼说的什么，不过刚从她的语气中大概也猜到不是什么好听的话。
　　水灵月从神祭台西门而入，一眼望去。
　　除了那房屋外面守着的十几名黑衣大汉，并没有其他的人。
　　她也算是依靠自己的努力，终于在公司站稳了脚跟吧，至少不再是以一个实习生的名头。
　　这个妹妹，看来是他平日里太过惯着她了，竟敢当着自己的面，做下欺骗自己的事情。
　　这一些观点也是赫连虎在乔汝安的训练场里感悟出来的。
　　他们对乔汝安的事情越了解，越发现她真是一个七窍玲珑的人。她不仅人美、能力突出，思想行事作风都很优秀。他儿子估计是走了狗屎运，才碰到这么好的妻子。
　　平嬷嬷答应了之后，千九九这才转身进宫了，今天千九九身边也只带了两个丫鬟，一个是红菱。
　　临走时明明让她好好照顾家，现在好了，家没照顾好，人也没照顾好，更可气的是她的花都死了。

第469章 迎亲
　　东方长离背着重剑，看着峰外峰人来人往。
　　她自然也知晓一些卧底。
　　身为情报商人，可不是开玩笑。
　　只是……
　　在她决定找那些人聊聊时。
　　就有两伙人出现。
　　一伙从未见过。
　　还有一伙……
　　是一院里的人。
　　为首的居然不是寻常修士，至少超过了三花修……
　　那些正靠近绿衣少年身体的紫色魔旋像是听到命令般的士兵，排列整齐，让开一条通路。
　　“这两头骑兽已经累死了，我们只有走回去了。”毒刺俯身系了系自己脚下只剩下的一只鞋子。
　　黄金狮王冷哼一声，知道今天是讨不到好了，说话间便带着鹰王等人离去。
　　看台中间位置，那几个身穿紫金袈裟，来监督这场比斗的执事长老面色铁青。
　　他们没有言语，拂袖而去。
　　以吴锦辉的性子，若是他刚才那么说两句，他就愿意承认，那才奇了怪了。
　　连忙施展转轮焰灵之力控制住这股炽热药力，将其融在灵酒的清徐药力之中。
　　之所以拒绝，除了学府的规则外，更多的是他也不想看到楚家继续丢人。
　　姜怀仁没有理会，手中山河鼎倒扣而下，将魔罗怒镇压进山河鼎内。
　　古奇只是盯向江峰，见江峰没有再看伊丽丝，便坐回了自己的位置，对洪鼎说的话置之不理。
　　在这刹那，楚晨能清晰的感受到，他的脑袋变得坚韧，强悍，那厚重的感觉，就如同套上了一个重重的铁帽子。
　　沈天君不在意别人的看法，这是一个吃人的世界，你必须强势，强大才能应对一切。
　　虽然是个被贬的神仙，但是和他们这些不在同一个层次上的凡人比起来，也是值得攀交的，在对方落难的时候主动的出来示好，对自己大有好处。
　　“联系不到她们，估计是因为传送的时候受到了星辰之力的影响，信号失灵，估计得等一段时间，等系统修复好之后才能联系到。”部长说道。
　　三人闻言，眉头紧皱，又互相交谈起来，看来他们对于此行的收获，非常不满意。
　　人生太多的无奈与辛酸，换作他人早就痛哭一番宣泄。
　　但沈天君只能抬起头仰望天空四十五度角。
　　古云的贸然出现，肯定会引起这些修士们的的注意，而带来麻烦。
　　两人来到城池门口，交出一包灵晶。作为过路费之后，便径直走入城内。
　　“那你继续随随便便吃，省点或者可以吃上十一顿。”桐桐语气清凉。
　　“这个是我根据韦婆婆的诉说制成的冰河谷低头，白须道友，我需要你的帮忙，将这些东西全部都放到这些对应的点上。”林烽转头看着白须老鬼，一脸认真的说道。
　　从她的慧眼之中，释放着幽幽的光泽，他似乎想将杨真的身上秘密，看的一清二楚。
　　我脑袋「嗡」的一声，虽然不知道骂人的是谁，但是挨骂的一定是唐诗！
　　我把手里的报纸用力的摔在了桌面上，然后冲了出去。
　　那几个老奶奶实力都很强，秦云见到她们的时候，都被吓得大气不敢喘。
　　云从黑暗鲲鹏的腹部出来后，传音神珠也6续接收到朋友们传来的讯息。
　　没走几步，欧远澜突然又停了下来。
　　林清清正准备头疼的端起酒杯敬酒的时候，却突然发现这个身影眼熟的厉害。果然，这就是个熟人。

第470章 礼成
　　宗门之中，霞光万丈。
　　一些内门弟子有些错愕的看向峰外峰方向。
　　只见那边紫气东来，大道梵音震耳欲聋。
　　紧接着紫气从峰外峰涌动，跨越群山落在灵竹峰之上。
　　“这是怎么回事？好可怕的异象。”
　　“敌袭？好事机缘？”
　　内门之中绝大部分的人都不知道是为何。
　　直到一小部分的
　　青丹子的魂都在玉简的秘法上，他哪有心思想办法，转身就没影了。
　　所谓擒贼先擒王，两军交战，各方将领的生死最能影响己方的士气，而随着吴国一方的千夫长死于非命，失去了指挥的吴国兵线便立刻陷入了一阵恐慌。
　　见到她答应后，暗月心里也松了一口气，全身的黑色光芒大盛起来，将紫剑高高的举起来，向着李万龙也就直接冲了上去。
　　他这么做，一是为了糊弄住汪语晗，二是要告诉周诗晴——大姐，咱这戏该结束了，准备收工，打道回府。
　　不知是不是意识太过模糊，六神无主的王耀忽然一个踉跄，就那样被门槛绊倒，重重的摔在了大门内。
　　墨萱紧跟着某人也掉落下来，正巧坐在了某人的脸上，楚天霜与楚天露对于某人的不靠谱早有准备，两人掉落的瞬间就飞落在一旁，此时正嬉笑着看着地上的两人。
　　自那以后，众祖巫但凡见到有人路过，偶然间就会蹦出这一句打酱油来，却是让无数人迷惑了许久，那十二祖巫却是呵呵直笑而已。
　　楚天露最后的话似乎是喊出来，原本还躺在地上的楚昊天一听灵石一个蹦高就跳起来了。
　　在这里的，除了蓝晶儿，大家都能明白疾风顺既然提到了帕朗沙。
　　那么他说的搞事情，就是要搞一点大动静。
　　唯一让王耀心有余悸的，是那个在半夜悄无声息的潜入到他房间里的刺客。
　　“我可是恶魔之子。”牧牧骄傲道。
　　对于好色之徒，谁要客气呢？
　　宋凌雁听到现在，有些头晕脑胀，但却也明白，似乎这种情况并没有想象中的那么坏。
　　牧牧觉得浑身汗毛倒竖，血液倒流，这学长的确阴毒之极，他的汗居然低落在地。
　　几个大汉见邱世芳手一挥，立刻就冲了过来，准备扣下岳隆天，不过没想到岳隆天根本就没反抗，片刻功夫就被扣住了。
　　“这里是什么地方？”赫连诺伸了个懒腰，接过大汉手里的木盆缓缓的清洗了一下双手。
　　洛依璇听到洛妈妈的话，低下头，眼眶红了起来，默默没有出声。
　　洛依璇点点头，在季婷的搀扶下离开了后台，重新回到化妆间，而接到指令的医生也赶了过來。
　　这人看起來还不到三十岁，头上戴着一顶方巾，面容沉静，神态高傲，手里还在摩挲把玩着一块白色方玉，浑身上下都散发着一股子贵族的气息。
　　他不明白！他真的不明白到底发生了什么事情！
　　宝宝怎么自称本宫呢？
　　但是现在赵氏兄弟都已经入狱了，而且苏安华也进去了，苏权也死了，想必没人会对井上岗藤不利了吧？
　　刚夸了两句，眼瞅着原澈的目光越来越冷，原瀚识相地立即闭嘴，心里却忍不住吐槽。
　　欢欢喜喜的踏进店里，店里的好几个服务员都忙的没有时间招呼她，只是微笑着让她随意看。
　　犬戎王轻信手中的军事图，得意冒进，却中了齐琅的计策，被围困住。

第471章 成婚夜里
　　顾桉站在原地，恭敬行礼。
　　送证婚人离开。
　　虽然不明白对方说的话是何种意思。
　　但总觉得对方不太安全。
　　以和为贵？
　　怕是以核为贵。
　　苍木宗一直都不安宁，争斗之心何其强烈。
　　尤其是证婚都要提醒一句。
　　至于对方口中的小宠物。
　　顾桉倒也没有借取的心思。
　　但是下一刻，青色的火焰填满了视野，却让他不由自主的停住了脚步。
　　汝欢并未发现出剑有着些许偏移，许是她惊闻修泽身死情绪震动下出手歪了，又许是内心深处对于风绝尘方才那似是而非的承认有着疑惑。
　　不过怎样都好，她绝不会相信是什么不舍得。
　　花写月有心拒绝他的帮助，但是想到自己的身体状况，眼眸一丝落寞隐过。
　　随即听话的照着羽林修泽的建议行事。
　　虽然易道人感觉有些烦，但是这也算不上坏事。至少，通过和那些魔法师们的交流。
　　尤其是超自然力量方面的交流的时候，他也获得了不少关于魔法的资料。
　　诺亚怒喝着身形一闪消失，跨越空间瞬间移动过去，一拳重击在黑暗扎基的胸膛上，澎湃的无穷巨力爆发，威力超高的超重力波动重拳将扎基轰得向后飞出去。
　　轻轻抚摸着自己的胸口，易道人发现那里出现了一个如同被烧红的烙铁印上的标志，时刻刺痛着他的。
　　一豆微弱的，仿佛微风一吹都会熄灭的火苗颤颤巍巍的浮现在易道人的烟斗上方。
　　绫濑子看出郝强是开玩笑，心里也松了口气，她算是明白了，郝强是那种刀子嘴豆腐心的男人。虽然听着很不舒服，但要比那些笑里藏欲的虚伪男人好多了。
　　这几万人众一同发声喊出的豪言，顷刻响彻在天空之下。
　　仿佛帝都之内也被这回荡的重音所震慑，隐隐传出绕梁回音。
　　风遁螺旋丸的难点不是在于加入性质变化。
　　而是在于加入性质变化之后如何消除强力的风遁给施术者带来的负面影响，普通的螺旋丸稍有不慎就会严重灼伤施术者的皮肤，而风遁螺旋丸则很容易把施术者搞个手残。
　　“哎，既然刺史大人不可靠，那只能靠我们自己了。”一名将军哀叹道。
　　韩歌便将那段舞蹈视频直接拿给他们看，一边对他们的舞步进行指导。
　　蝰蛇与天狼不知道啥时候绕到了这条黑眉锦蟒蛇所在树枝的身后，正悄悄靠近着树枝。
　　百来年前，有位领主觑识一家拥有血脉的领主的土地已久，并最终得偿所愿——
　　在血脉的诅咒下，这些领主们都根本不可能强盛……那领主甚为得意，却没体会到斩草除根的妙处。
　　她真的不明白，就算不向他们低头，是不是也得趁他们焦头烂额的时候，这边赶紧悄悄发展，等有钱了有实力了再反击，再报仇。
　　雷霆，狠辣，果决的恐怖手段。令方圆近十万里的无数部落，风声鹤唳，草木皆兵，甚至有惶恐之部落，直接率领着部落强者，艰难移动部落的神灵化身与神性，开始迁徙，逃命。
　　可教皇也知道，只要贵族与教士一起出手劝说，那些教徒是翻不起什么大风浪的。他只是随口一说，也能展示自己的思绪并没有糊涂。
　　但韩歌不想现在就把青花瓷放出来，这首歌可以放在下一张专辑里，把她推上更高的巅峰。

第472章 寻月仙子这么强为什么不吞并苍木宗？
　　王爷他们的住处一直都不曾有变化。
　　既然都在这里，为何不参加婚礼，顾桉也无法理解。
　　但楚梦说他们甚至不知郡主长什么样。
　　如此，倒也可以理解。
　　路上，看到楚梦吃着花生米，顾桉颇为好奇：“前辈一点不紧张？”
　　“该紧张的是你，毕竟你是见岳父岳母，我只是见了郡主多年不曾见过的爹娘
　　狂风呼啸，白雪在这一阵风之中，如同刀刃一般刮过，甚至可以轻松破开灵力的防御。若非两人实力强横，恐怕会埋葬在这里。
　　连堂课下来，姜愿精疲力尽，可屋漏偏逢连夜雨，出门就碰到了秦荣芝。
　　凌昕拿出来一看，还以为是易琛，看来显示是陌生电话号码，犹豫了一会接了起来。
　　双方之间会派遣巡逻骑兵出现在指定地点，确认城堡跟外出军团之间的联系。
　　“大人，找银子的本事我有些，可你说的那个什么图，我是真不知道！”赵心一一脸苦瓜相。
　　她眼神躲开了南宫翎烨视线，心中腹诽，就这看颗大白菜都深情的眼神，谁受得了？
　　她没想到，向芊茉现在竟然敢公开跟自己作对，还说这些污蔑人的话。
　　私塾有三个班，韩礼儒不可能一直呆在这，他还要去其他班教学。
　　虽然没想到他们竟然真的能活到今天，可别以为一切就万事大吉。
　　众人脸色都是一变，同时，不仅是星辉院，初尘院，耀世院，甚至是星辉院的人，都有所动作，但大多都是看热闹的姿态。
　　按照礼数，订婚了，就不能见面了。以后就不好在一起了。倒不如先不说，还能在一起呢。
　　注射药物之后的金翅大鹏战士非常恐怖，他们可以在死亡之前利用身体可以利用的任何部位把敌人干掉。
　　6只牙切在厂房中腾挪扑咬，对贺豪一众发动攻势。那姿态像极了狩猎的恶犬。
　　到底该怎么办呢？明天午后，营救赵菱的行动就要发动了。时间如此紧迫，偏偏这个关头，又出了这档子事，着实令陈奥头疼。
　　“就是这里了，在游戏开服之前，咱爷俩就在这好好切磋一番。”长生侠说道。
　　在安捷莉亚的帮助下，张远航掌握了从最底层投影界到达真正元素森林的方法。
　　大笑过后，铁魔终于艰难地回过身来，一张因为受伤而变得惨白的脸上露出一丝冷笑地对着张晓枫说道。
　　猴神祖珂是普斯的亲信，不属于任何阵营，此时也只有他适合出面。
　　再然后，优妮就故意装让宝珠被窃走，她就跟在那些人的后面，看着他们一个又一个的将宝珠转移。
　　梵和尚一边说着，一边在手舞足蹈着，他现在的状态。就好像是他现在已经成功了一样，脸上洋溢着憧憬的笑容。
　　赫丽丝轻哼一声，用手扒着地，在地面上滑出了数米远，才稳住了身体。
　　但这是二哥用了很多年，用了很多事都树立起来的威望。但香岛，二哥却来了短短一年，也这么强了？
　　他话语一顿，似乎在犹豫，最后还是选择了一个除了他自己没人听懂的的词语。
　　在城外被俘的拉尔西侯爵心里大骂着缅甸国王坑了他的同时，城内的缅甸国王也在破口大骂拉尔西侯爵坑人。
　　尤其是叶殊虽炼制出来的多种品、上品法宝，交换了那无数，着实叫人羡慕之余，又敬佩不已。
　　尚景星在影墨蝶的带路下，来到客房，他四下打量一番非常满意，这客房有吕清媚喜好的华贵气息，也有一种朴素。
　　作为腾鹤楼的客房，不管是世外高人还是达官贵人住着都不会觉得难受。
　　和发誓或者给予控制权无关，发誓内容不提，鹰狐当初附身周狐的时候。一样和周丹山发誓了，也一样在一开始将控制权交给周狐了。
　　于是当杨缱接到兄长传话， 带着公主殿下来到他哥的院子时，一眼就瞧见了竹林下围坐的三个熟面孔。
　　贝吉塔是修炼狂，动不动就找赫丽丝切磋打架，在赫丽丝住在布尔玛家这半个月贝吉塔就跟赫丽丝打了五会，贝吉塔和赫丽丝都是两胜两负外加一平。
　　刘青山知道，每个年青人都是这么过来的，儿行千里，母忧心，只要母亲活着。
　　无论儿子混得有多好，都不可能不担心的，担心是一种习惯，久而久之，改不了的。
　　吴悔虽表面平静，但内心却如坐针毡。既然自已和兰儿的头都不疼了，那如果自已离开呢？会不会再疼？
　　而且现在她好像应该没有前世的记忆，如果想和她相认的话，该怎么办？
　　“好！穆门主你可真是了得！”嬴天冷笑不已，强烈的杀气让他无处发泄，决定事后再拿其开刀。
　　厮杀中中谁也没有注意到赵维已经不见，西夏吐蕃的联军加入之后我方的压力大大增加，再次陷入了劣势，头顶忽然响起弓弦声，前方那个敌阵中响起惊慌的叫声。
　　“好。”卿君炙点了点头，当曲姑娘将药粉倒在他的伤口上时，火辣辣的疼。
　　但是卿君炙还是一边倒吸着气忍着疼一边朝着曲姑娘笑笑，真好，无忧又回来了，而且还是和以前一样。

第473章 九天神君的日记
　　执法堂。
　　顾桉先去见了独孤景。
　　“恭喜师弟，先是成婚，后是加入罗生堂。”独孤景笑着道：“没想到之前只能一个月来三天学习，如今就直接加入了罗生堂。
　　如此一来，学习的好处便没了。
　　那就将其算到传送中吧。
　　之前是非情急之下的传送执法堂不补。
　　而今改成一年免费补六
　　其实我一点都不笨，应该只是算是反应有点迟钝罢了。但是这么长的时间，再愚钝的我，也明白了这一切代表了什么。
　　此时此刻，陈毅和郝鹏举等人在互相谈笑应酬，在这貌似融洽的假象一后面，深藏着各自的戒心和敌意。
　　所有人都知道，长安集中了最好的大儒，有最好的校，甚至汉国的高官都集中在这里。如果能成为某个高官的门生，或许他们就能金榜高中。
　　“还说你会做饭，自己的手都保护不了，疼吧？你就乖乖的在这歇着吧。”我帮宁美萱包扎好后，喊道。
　　看到这一幕，苏图顿时脸色一松。因为刚才的现象已经可以说明，至少主大门没有被恶魔改造过，从这里进入是安全的。
　　众人嬉笑着喝了一杯，随后再次落座，我伸出手指敲了敲桌子，王木木看了我一眼，开始自由发挥。
　　“等等……”看吴桐说完就要跑，弗洛伊德再也坐不住了。
　　面子可以丢，一下得罪这么多大魔法师他可玩不起。
　　甚至不再和另外两位大长老商量，门迪大师便直接化作一道黑光飞向了门迪那边。
　　虽然大家都在抱怨这样的阴雨天气耽误事情。
　　但是谁能对老天爷闹什么脾气，梅雨季节过去，接下来的汛季更让人头疼。
　　敖沧海果断挥手下切，下令发射，八张巨如枪矛的特制弩箭与二十多粒散星石弹一齐带着破空的呼啸声朝围垒前的虏兵掷射过去。
　　“你还敢狡辩……”杜雨菲气急了，低头在楚天舒的肩头上狠狠地咬了一口。
　　接下来的几天，柳雨霏请病假，在剧组山上「休息」四天，跟周夏极尽缠绵，第五天拍完剩下的戏份，才真正杀青离组了。
　　D战队的打野选手在韩服RANK的时候，多次被人举报，从而是被官方给禁赛两场。
　　“呵呵，以后别闯祸了，下次再这样不先问我就误会我，那我就真的会生气了！”周夏虽然是开玩，但语气很认真。
　　兰馨一声暴喝将张胜的美梦彻底破灭，张胜抬头见思霁已经上楼了，看得出肩膀正在耸动。
　　有些可预见的事件最终出现要经历一个世纪或者两个世纪的漫长时间。
　　但它的变化早已经从我们没有注意到的地方开始了。
　　沐茗和杨雪见不熟，也不是她的粉丝，更没有什么瓜葛。
　　所以简单的打了个招呼就和邓朝去讨论一会的客串剧情去了。
　　但在亚瑟伸手想要接过她手里的网袋的时候，平冢静一巴掌拍在了亚瑟的手背上。
　　要是有机会，倒是可以问问能不能合作一下。
　　不少人看着挺立在宴会大厅一侧的那个年轻人，心中暗暗道。
　　现在除了R战队还有最后一手AD英雄没有亮出来之外，另外的九个英雄已经是亮了出来，想要玩的一个阵容，也是完全的摆了出来。
　　而阿尔托莉雅托起了反器材狙击步枪，漆黑冰冷的枪杆之内，一颗澄黄色的子弹顿时迸发而出。

第474章 楚梦：今晚如你的愿，尽管来吧
　　在顾桉话音落下后，原本还吃的很随意的楚梦。
　　将手中的花生米放下。
　　然后一脸严肃的看着顾桉，道：“是什么东西？”
　　面对楚梦的再次确认，顾桉如实道：“说是九天神君的日记，这东西应该颇为重要。
　　毕竟很容易能发现我是假的。
　　若是落在别人手中，麻烦会提升很多。
　　不过九天神殿
　　虽然符锦秀自愿给出去的那些气运，想要反噬对方夺回来，比较的麻烦。
　　游行时，国都城的百姓们追随游行，一路扔烂泥巴、泼污水，民愤化成实物。
　　有了前车之鉴，它若是再敢故技重施，陈风有十足的把握，能够提前抓到它。
　　一句话还未出口，那名灵族修士突然身体一僵，眼神变得呆滞，原来他已经被李长生的强大神识控制住了。
　　紧接着李长生开始对这名灵族修士进行搜魂。
　　而且她能黑班石的微博号，发那些证据，这不是还得暴露她是黑客的事。
　　完成这一切后，梦月并未追随李长生的脚步，而是选择了朝相反的方向远遁而去。她的身影迅速消失在夜色之中，只留下淡淡的背影和静谧的战场。
　　特别是颜夏死后，无论是顾母，还是顾家兄弟，总忍不住时常想起颜夏对他们在行动上的各种关心体贴的好，就越后悔和想念她。
　　由于此举，首次使贫苦农民拥有自己的田产，摆脱了豪强大族的控制。
　　从百灵山灵族修士储物袋中得到的地图上看，他们惊奇地发现，百灵星域在地图上竟然宛如一座被浩渺无边汪洋深深环抱的孤岛。
　　这幅地图与凡人所绘制的简陋图腾截然不同。
　　两人端起杯子先一口闷一个，这才开始扒拉着盘子里的菜往锅里丢。
　　看着冯晓晓进入房间的背影，她就感到后背一阵发凉。
　　也终于明白了李睿在冯晓晓心里的重量。
　　李微笑脸上依旧保持着浅浅的微笑，心底却狠狠的「抽」疼了一下。
　　可是，现在，为什么，她看着他挨打，看着他这么失魂落魄，她的心底，却更疼？
　　韩少勋说完，忽然觉得有些脸红，不过不用担心，室内没有开灯，叶窈窕反正也看不见。
　　“猪头，我还没死！”靠在肩上的头猛然一动，狠狠与她的头相撞。
　　想起前日她见到慕容澈的时候，慕容澈对她说话的表情，她就觉得不寒而栗。
　　他的皮肤很白，白的像是没有见过阳光的鬼，是一种很不正常的白。
　　虽然是下决心做戏到底，苏珊依旧感到疲惫不堪，因为她从来就穿不惯高跟鞋。
　　也讨厌需要收腰垫「胸」的晚礼服。于是一路上，她几乎把所有重量都压在肖白竺那只手臂上。
　　这个问题一想起来，他就想到了忽然挂断电话的苏清怡，也想到了手机里传来的那声脆响。那个响声，明显是手机被人摔在地上的动静？
　　宋三的功夫不低，如果是没有得到明光内力之前的顾青恒，恐怕还不是对方的对手。但是此时他体内多了一甲子的内力，所以，情况就不同了。
　　美眸眨了眨，还没有从这变故中回过神来，身体忽的一轻只觉得一阵天旋地转，人已经被司景遇拦腰抱起。
　　两人来到门口才发现，的确有两辆车不错。但不是段哲和陈正飞，而是江老爷子和陈正飞，此时陈正飞正恭敬的给老爷子打招呼。

第475章 那个九天神君敢来吗？
　　在八音神君隐匿起来后，东方长离便看到一个青年出现。
　　只是无法看清他的容颜。
　　明明应该是看到了，但却感觉看不清。
　　仔细回想，如望见无垠星辰。
　　真厉害，东方长离心里想着。
　　此时寰宇神君缓缓睁开眼眸。
　　看着周围，颇为感慨道：“成仙地？”
　　闻言，东方长离极为意外：“卞轻洋一伸手搭在他的胳膊上，对方的手一转，一道银光就朝卞轻洋的手腕划过来。
　　它们穿过墙壁向内部探索，经过了正慌忙跑上楼梯的麦卡，经过了闪烁着红光警示的通道，接着来到九楼的游戏体验馆。
　　再次离开庇护所，赌鬼已经轻车熟路，全身轻微的刺痛可以忍受。但是最脆弱的眼睛只能微微眯起来，这严重影响了视野。
　　然后又准备饭，等林玲把饭吃了，要去卧室休息的时候，她又跟进去。
　　而章邯以及蒙恬之子蒙青以及王贲和王贲之子王离等人一一上前。
　　水冰儿虽然没有结婚，但是对于某些事，她还是知道点的。尤其是从宁荣荣的眼神中，她看出来了一丝不对劲。
　　张良瞬间就清醒了，盯着他，如同见了鬼一般，这家伙，什么时候这么能撩了？
　　不过威尔逊没有跟随，从机场分手后，卞轻洛才从亚摩斯口里得知，威尔逊并不是她想的那种家庭教师，而是亚摩斯家里给他安排的商业上的老师？金融老师？
　　自己跟姜峰一直没有孩子，现在两人的实力越发强大了，以后想要孩子会越发的困难。
　　这是封印之后才会产生的，若是平常时候，这里其实是可以自由进出的。
　　瘟疫不似朝廷战局，这天灾是没办法掌控的，所以赵无忧自己也没把握。
　　哪怕是现在的裂魂人，也仍旧自带「迷路」属性。而当初，作为一个救世主新人的她，会发生这样的意外，也是情有可原吧。
　　这次火球没有爆炸，不过却是将他们笼罩，直接灼烧成了灰烬，让他们连反抗的机会都没有。
　　说是「行动」，其实，就只是单纯的几百名黑衣人一拥而上，用叠罗汉的方式，将三只鲍鱼博士变异体压在下方而已。
　　苏霁月心头一松，但显然皇后的话还未说完，她也就不敢急着欢喜。
　　全场的赌徒们死一般的寂静，全都一眼不眨的盯着桌面的扑克牌看。
　　还好，并没有出事，安全出隧道，前面变得开阔起来，我一口气把那几台车都给超了。
　　因为之前车祸阻断高速公路很长时间。
　　所以再前面，就没有啥车了，可以尽情狂奔，奔归奔，车门上的炸蛋怎么解决？
　　苏霁月也没闲着，拖着长剑一路砍杀，当目中出现熟悉的兵士衣着，她一颗心顿时就跳动了起来，四处寻找楼宸的身影。
　　一觉醒来，已是傍晚，苏霁月惊觉自己竟然睡到了床上，下意识起身朝一侧看去果然不见了人影。
　　她当即掀了被子起身冲出房门，便看见院子里，楼宸坐在一颗梧桐树下静静看着天边红彤彤的残阳出神。
　　歪打正着，梁栋的这种打法正好适合狼人的发挥，狼人的肉体天生比人类强悍的多。
　　甚至比起同属异族的血族来也强很多。
　　说这样的一番话的时候，林西凡的目光就一直的盯在林老头的脸上，林老头可不是笨蛋，自然知道林西凡说的就是许虞的事情了。
　　但是此刻这老头脸上却是一点的表情都没有。
　　就像是完全没有听到林西凡的话一样。

第476章 楚梦：炼丹给你补补身体
　　顾桉盘膝而坐。
　　感受着律令九章。
　　如今的他一直在学习第一章，天地借位。
　　连第二章都已经进步了，第一章应当也可以。
　　如果能直接前往律令记下的地方。
　　那便是足够的突破。
　　哪怕只能一次也是好的。
　　之后顾桉周边开始呈现无数律令。
　　他整个人彻底陷入其中，开始感悟……
　　电梯里韩墨宸一心担忧着苏念安下了楼已经离开了，就不断的按着电梯的关门键，几乎是等着电梯打开的第一时间他就不断地按着关门键，嘴里还不断的喊着。
　　“没什么，不过点了她几个痛穴而已，放心吧，死不了人，顶多疼上一阵罢了。”慕容复十分随意的说道。
　　陈寒回到在这呆了好几天了的筒子楼中，收拾了一下东西，又盘上双腿，开始恢复之前消耗了不少的真气。
　　他们二人全盛时期尚且败在慕容复手上，此刻仅剩一击之力，哪还可能是对手，只是见慕容复并没有杀他们的意思，还不如先留着这点力气，以图后计，是以也就不反抗了。
　　饭桌之上李姨娘和云锦倒是一脸淡定的神色。
　　只是宋姨娘和玉锦却是再也无法保持淡定的神色了。
　　“要是发现谁偷懒，罚他加跑十圈！”面无表情地黛安娜双手环在身后，如同魔鬼般训练着士兵们。
　　就这么一直数着，不知道是什么时候苏念安终于睡着了，可是睡着的过程中嘴里还无意识的呢喃着，大意是说为什么韩墨宸要夜不归宿之类的。
　　不管怎么说，老板相信了这个乳臭未干的家伙，他放个屁老板都会觉得是香的，自己可不敢触这个霉头。
　　印象中，她虽然倔强坚强，可在他面前，她总是柔情似水的。什么都以他为先，什么都为他考虑。
　　因此，千千万万个相遇的画面中，唯独没有她一见面就要和自己拼命的。
　　只留着还在摆荡的青藤仿佛什么都没有发生过一般，犹如被风吹过。在空中摆荡了几下之后，就恢复了原来的模样。
　　被叶峰治好的那个士兵，迟迟才反应过来，是自己信错人，把首长害了后，一脸的愁容，差点就要哭出来了。
　　橘猫没有说话，环视着殿内的一切，突然它的目光停留下中间那奇怪神像上，大吼一声：“出来！”
　　声音仿佛如撞钟一般，声浪震慑四周，一阵摇晃之后紧接着一声刺耳的尖啸声传来。
　　话音刚落，他的后背就被赵秀娥给狠狠拧了一下，疼的顾正凯后面的话就没有说出来。
　　“我那是有要求不将就！”阿福灌完一大口水，信誓旦旦地说到。
　　叶峰他们在原地等着，沙尘暴过去后，前来接应的政府军直升机没有多久便过来了。
　　“毕竟是传说中的古城，需要有点耐心，很可能是我们错漏了什么关键线索。”身旁那半透明的橘猫倒是心态不错。
　　山之印，号称意志之印，它能使他的拥有者不被一切生物附身，免疫一切诅咒，所有的咒术都无法控制该拥有者的意志。
　　就在她准备向沈玥仔细询问的时候，她的大哥和大嫂过来看她了。沈玥见到林子妍的哥嫂过来，就起身告辞，然后重新回到了顾黎川的病房。
　　林总的话都说到了这份上，也容不得余祐微再思考更多了，她便一口答应了下来，“行，林总，那这活儿我就接了！”说完，余祐微就要起身。

第477章 我是九天神君，你信不？
　　日月城中。
　　顾桉与楚梦走在街道上。
　　这里有一半的普通人。
　　街道叫卖的，也基本是普通人。
　　不过有些事，哪怕是修仙之人，也不如他们。
　　比如一些简单的手工饰品。
　　又比如花生。
　　“你这花生还是自己炒的？”顾桉站在一个小摊贩前，开口问道。
　　“是啊，客官要不要试试地龙王这称号，可不是人都能封的，当年老爷子走南闯北，倒了无数个大斗，就连战国时期的帝王墓陵，也曾走过几遭，可以说是盗墓界的元老级人物。”
　　“族长！”所有人都看向了刚才呵斥众人的那个发出苍老声音的人。
　　白宥熙是他的未婚妻，笑也就笑了，这帮人笑可真是让他没面子。
　　「袁擎，你们有没有发现冥玄宗的人」石开突然想到，冥玄宗的人突然消失，最大可能就是来到了这里，但是为什么自己却没有发现呢？
　　大娘听完之后，朝着屋子里面喊了一句：“春花儿，你男人来信儿了。”
　　喊完之后，便把我和大头两人让进了屋子里。
　　「呼」足以燃烧一切的狂暴天炎一出现，整个斗战门的玄界就好像突然的燃烧起来一般。
　　即便都是斗王都感觉天炎的这种自然产生的热浪让自己有些难以承受。
　　昨天，这只是三千人民币，现在价值已经翻了近十倍。用超能力完成这一转变，贺静怡只用了不到五分钟。经过试验，她已经能做到批量转换了。
　　老三修的是巫「门」，搁生魂这块，自然有一套他自个儿法子来运转。是以，他受到饿鬼幻香的引「诱」比较轻。
　　紫色神龙像见了鬼似的嗖的一声跳了起来。
　　但又舍不得就这样一走了之，它到现在都没搞清楚自己的龙力怎么会无缘无故的消失，更可恨的是居然会被卑鄙的人类吸收。
　　完全可以说，除过发射诱饵弹，祈求上天的保佑之外，他们没有任何的办法。
　　好多人都有这样的体会，有时候醒来后会记不起自己是谁在哪个地方，出现短暂失忆的问题。简单来说就是睡蒙了，这种现象算不上稀奇。
　　秦珩言辞轻柔而颇具回击力，他的手下按捺不住走到秦珩面前。就在雄厚的手掌出拳的刹那间，那手下的宝贝JJ被奇袭，疼得想叫又不敢叫，尴尬地赶紧跑去了厕所。
　　果然如同雷刚估计的那样，下了楼梯后出现了一个巨大的大厅。
　　而且大厅的正中间位置赫然正是一座雕梁画栋，处处充满着奢华的古代房屋。
　　“多宝？”帝喾开口道，脸上不再冷咧，而是一脸的惆怅，和自己一起并肩作战的兄弟竟心怀魔胎，这是他所不能接受的！
　　“不错，我不怎么怕毒，因为我是以灵魂存在的纯能量体。”红锦将头发一甩，做了一个比较潇洒的动作。
　　娜美见瞄准镜里看到孟起被一脚踹开，生死不知，连朝头领丧尸开了几枪，可他都像未卜先知一般，灵活地躲避开了。
　　“你们谁去都不合适，我放了诱饵，还可以第一时间回到空间里，你们呢太危险了！”她冲着魏为安眨眼睛，不想让他暴露也有空间的事。
　　不过疼和出血是肯定的了，他头上渗出了黄豆大的汗珠，牙齿紧咬，嘴唇因过度用力而有些发白。
　　一阵龙吟长啸而过，震耳欲裂的声波冲击着慕容海棠与他的召唤兽。

第478章 九天神君没有胜算
　　宋听风站在原地，脑子有些卡壳。
　　他回忆了下，日记为何会发亮来着？
　　对，是九天神君靠近，日记便会有反应，随后发光发亮。
　　如今，自己走在最前面，一靠近日记就亮了。
　　“难道我是九天神君？”
　　“怎么可能，我都上来多少次了，根本不亮的。”
　　宋听风咽了口唾沫，紧张到无措。
　　要知道，很多修为比苏夜高，而且组队行动的修士，在秘境深处都遭遇不测。
　　所以白鹰国的代表看谁都是原始人。尤其是他们最痛恨的北极熊，那个就是疯子，大不了就同归于尽，毁灭地球。
　　楚浩云撇了撇嘴，才虚灵境二重，有什么好骄傲的。虚灵境八重的穆青都被自己斩了，虽然那不是自己真正的力量。他再次恢复了懒洋洋的模样，收起无痕剑，甩手丢向楚雷鸣三人。
　　两千御林军身着军服，手持长刀，在军鼓的号令下做出各种劈砍击杀的动作，呼喊声整齐如雷鸣。队形变幻迅捷，分毫不乱。
　　那位天帝体内玄灵之力极度紊乱，根本没有反应过来，也难以激发秘术抵抗。
　　在他还没有从这场混乱中回神过来时，身体已经被定住。
　　这几日上朝，众臣少不得要眉眼示意，私交好的见了面，还要低声嘀咕几句。
　　这还是椿树精第一次看到蜘蛛精的蛛丹，很早以前就知道蜘蛛精的修为极高。
　　但直到今日亲眼目睹了她那蛛丹中隐含的灵气之后，这才知道二人之间的差距有多大。
　　“不错，是我！记得我曾说必破星辰，虽然晚了些，但你可以安心了！”说完，楚浩云一剑将何展风斩杀，重新带回了面具，身上玄墨之力褪去，常态元力浮现，再度恢复了阙九重的形态。
　　这是李微和母亲在首都过的第一个春节，李微再三嘱咐母亲别准备那么多菜。
　　然而刘春芝不仅烧了五菜一汤，还将家里的卫生彻底的打扫了一遍，所有的窗帘和沙发套都拿去清洗过，就差去楼下晾被褥了。
　　更可恨的是，谢明曦运道极佳，拜在顾山长门下为弟子，身份一跃而上。
　　如今又是七皇子盛鸿的未婚妻，未来的七皇子妃。风头之劲，无人可及。
　　“既然这样那就不用说了，你可以去死了。”梁栋不喜欢别人威胁他，所以他出手了，杀就杀了又能如何，蝼蚁而已。
　　王彪现在拼命练习的大预言术和吞噬规则。
　　对于精神力的消耗，也都非常的大。
　　这使得他在精神力上也比一般的强者要强大的多。
　　和普通的主神相比，也并没有什么差距。
　　麻星曜无奈的笑笑，晨旭很喜欢澹台明月。但是不知道为什么，他跨不过自己心里的那个坎，所以，才会和自己说那些话。
　　极有可能是守护者搞出了新的手段，然后控制这些人发起了叛乱。
　　众人精神一振，接下来肯定是这一场拍卖会的压轴拍卖品，许哲的青冥药剂。
　　如果真的能够干掉黑暗神王的话，那黑暗神界也需要扶持一个自己人才行，堕落天使路西法，无疑是一个非常好的人选。
　　王彪的心里，迅速做出了决定，和堕落天使族合作，应该是一个非常好的选择。
　　冰精灵看着扇过来的巴掌身上立刻出现阵阵寒气凭空制造出了虚空的冰块宛如阶梯一般冰精灵踏在了上面借力躲过了连环巴掌落在了冰精灵的脑袋上。

第479章 执掌天罚
　　高空之上。
　　九天神殿的中年男人看着顾桉，眉头皱起道：“名动万古？据说当年全盛期的九天神君都不曾做到。
　　而今还在恢复的你就能做到了？不过这次确实要让你死的明白。”
　　话音落下，一道微光从他身上迸发而出。
　　一股恐怖气息从九天之上落下。
　　无法凝视的虚影在中年男人身后缓缓
　　轰的一声，所有人都是听到骨骼碎裂的声音从朱永胸口传来，伴随着他上半身的衣服尽数炸裂。
　　很瘦很瘦淤青的手，皮肤紧绷发着青色的那光，给人一种发冷的感觉。
　　这就是一位圣尊的可怕，一位圣尊若是与人战斗，可那是以整个世界的一种本源在战斗，至尊虽然强大，但终于灵气有耗尽之时，而圣尊的灵气几乎是无穷无尽的，这样还未战斗，圣尊就立于不败之地。
　　紧接着一辆带着警灯的面包车停在了夏建的大奔后面，从车上跳下来了四个穿着警服的民警。
　　虽然村里的光线已经很暗了，但走在最前面的哪位，夏建一眼就认了出来，他正是平阳镇派出所所长雷雨。
　　“现场的男子汉们给帮把手，帮我们把病人送进医院行不行？”医生发了句话，现场的几位男士都纷纷挽起了袖子，帮忙抬起了担架。
　　“不要紧。”我咬紧牙关说，怕归怕，火又能把我怎么样？我有不死之身。
　　既然已经加入了雕刻院，和几人处理好关系也是必须得，其实作为仙人，已经可以完全的辟谷了。
　　但是又有谁可以忍受这口腹之欲呢？
　　第三天，郭美丽派了五辆挖掘机到了李子湾村。
　　这一下轰动了整条河巴的人跑来观看。
　　夏建的工作安排的非常合理，这边动工修路，何家村已开始测绘，情况如果允许的话，李子湾村一完，这边就可以接着干。
　　此次萧家展露出的强势态度，实际上，也是在试探江海市其他家族势力的反应，这对于萧家的未来行事态度，也是有着一定的关系。
　　在莫愁认为吕玄是必死无疑的情况下，嘴角迷人的笑始终如一，眼神不由得扫向了躺在地上的云万花。
　　这句话无疑是在提醒陆珏，他背后之人比你位置高、权力大，你管不了、办不了。
　　了玄暗道一声不好，刚要过去和道士动手，却被萧翎晓一把抓住了。
　　按照行里规矩，讲究破二抽三，买家出成交额的百分之三，卖家出百分之二，作为中间商的佣金。
　　相比较要比拍卖行百分之十甚至十五的便宜很多，所以很多人喜欢私下交易。
　　“圣灵族到底是一个什么样的存在？告诉我。”刘明知道的并不多。
　　幸好老天爷开眼，能收一鸣为徒，短短几个月居然重现师门全部香方？
　　无论是安神静气的静心香，还是补中续气的益气香。直到难度最大的琼脂暖阳香，简直就是奇迹。
　　闻一鸣闭上眼睛，全神贯注集中于鼻头，用心体会着香味不同变化。这次合香比上次改进不少，不但用料节省，效果提升，就连层次都丰富很多。
　　穿着最好的铠甲，他们的地位也是除了魔兽骑士之外最高的兵种。
　　白墨居然胆大包天到这种地步？还是说，他已经不把自己这个皇帝放在眼里了？
　　“没……没什么。”凌雨薇看到南宫逸脸上那别有深意的笑容之时觉得更不好意思了，自己刚才在胡思乱想什么呢？

请假
　　头晕，请假一天。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》请假
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第480章 九天神君的日记内容
　　日月峰的火焰，烧了七天方才平息。
　　原本高耸的山峰，早已彻底消失。
　　空间都变得虚无。
　　七天的时间火焰消失了，但弱水还在。
　　山峰摇身一变成为了湖泊。
　　这还是有诸多山峰环绕的后果。
　　否则日月城随时都将消失。
　　能逃离的人也早已逃离。
　　不能逃离的人，也举家迁移。
　　想到这里，王琉莲就勉强笑了一下，走过去颤抖着抱起了二公主，这才看向林苏。
　　芷云正坐在病床上上网，忽然哐当一声，惊得她抬头，就看见一向好脾气到让人特别想欺负的田易田医生一甩手把电话给砸了。
　　吴彬因为要上镜，他自己倒是有一个专用的，可那是朋友赞助，要在大明星脸上动手，说不定他那朋友自己都得先心虚。
　　说着也不理大家反应不反应，赶紧也撒丫子往山坡下面跑，没办法这个山头太险峻了，搞不好会有山崩的，还是去到平地平地安全些。
　　且不说高家宅门儿里的那些恩恩怨怨，只说沈昉。如今却被云霓派了一件重要的差事。
　　如今若是再在这个基础上增幅八成。那威力，连路胜自己都期待，能达到什么地步。
　　周淑娴情绪依然不稳定，不过在她母亲周夫人的劝说下终于安定了不少。
　　早打定主意，这一世不会折腾自己，只接自己想演的角色。所以，她并没有立马答应下来，尽管，对于新人来说，这是个相当大的机遇。
　　云雪将自己分到的银子用布包了起来，然后卷在了行李卷儿的最里面。
　　云雪背起行李卷儿，走到外头。正松他们，就在外头等着呢，他们顺路，正好一起走。
　　蒋北铭拿出来的这封信是许朗写的第二封专门给吴三桂看的，许朗在信里并没有说皇太极进攻宁远只是为了拖住关宁铁骑，而是夸大了皇太极的力量，并且明确表明宁远将会是皇太极的主要目标。
　　“这正是我们存疑的地方，今天来就是想了解清楚情况。”乔希如此说着。
　　又过了大约半个时辰，崇祯的仪仗开始陆陆续续的开进了演练场。
　　我说了宾馆的名字，她点点头说知道在哪儿，然后就开车送我回了酒店。
　　一路上，我都在夸她实在太厉害，说我也有个道士朋友，对付毛僵却非常困难。
　　朱莉安当仁不让的走了出去，这间屋子里没人比她和鉴证科的交往更多。
　　夜叉和巨无霸极速前进，它们悄无声息的靠近了一只灰鲭鲨；
　　没有身体接触，只是夜叉挡住了这只灰鲭鲨的道路，当灰鲭鲨似乎意识到危险的时候，猛然间发现了更危险的虎鲸已经切断了它的退路。
　　必须要承认，收购海岛这肯定是一个比较繁琐、麻烦的事情，想要将一座只是环境比较好的海岛开发成顶级的私人海岛度假村，这更加不是一件轻松的事情。
　　看着周全得意洋洋的将大头抱在怀里，看着自家儿子亲热的在周全怀里说着一大堆颠三倒四的话；
　　杨光很嫉妒，周全那家伙现在是在抢儿子了。但是也不得不承认，周全那家伙还是很受孩子们欢迎的，是孩子们最好的玩伴。
　　在恶蛟岛待的时间有点长，一直都是「田园生活」。现在的话回到了大都市，自然就是要享受一下热闹的生活也很有必要。
　　这也算是换一种生活方式的，这一点是真的很有必要的。

第481章 楚梦：你别说我是你道侣
　　明月渊是上级的任务。
　　顾桉从未想过会这么快完成。
　　这个传讯打乱了他的计划。
　　如今没有伐木，想要成仙，就极为困难。
　　“你在想什么？”楚梦随口问道。
　　“海外晚辈没去过，另外灵石应该要花费不少，灵石有所欠缺。”顾桉思索了下道：“要不过几年再去？”
　　楚梦看着顾桉道：“成婚但是，这样三只熊猫，三轮攻击就挂掉洪荒这么多个准圣，如果是普通怪，那还得了？
　　在我们身后不远的渠胖头几人看到我和白依如此举动之后。
　　按捺不住也想要上前來看个究竟。
　　海蛇王微笑着点点头，然后，他轻轻的伸出手，对着下方的王宫。
　　陈沧澜之前的注意力全部在李青灵身上，等他一走，他才看向杨妄。
　　“报告！”就在袁世凯愁绪万千的时候，突然一个北洋新军的军官进来报告。
　　又是拿出一个晶石，放到眼前仔细地观摩，便想到自己上次为燕茗所炼的那个东西，有心再炼制一个。
　　而如今，他自己竟然是当众做出这般事情，与龙凌比试炼丹，这？
　　“那该怎么办？”到了这个时候，多尔只能将求助的眼光投向了格兰特，毕竟他才是军事主官。
　　趁着礼服步伐不稳，逆天又是一个大招祭出，双手剑猛的砍在肩膀上，顿时礼服就被清光了气血。
　　总统府位于江边，是原来一个英国商人在江滩边修建一栋别墅，整个别墅富有欧洲建筑风格色彩，而且在三楼的天台之上可以看到滚滚长江，这个别墅是华夏政府从这个英国商人那里买下来的，现在作为临时的总统府。
　　皇上楚俊杰正在用午膳呢，听说他来了，立刻命人准备了座位，要他陪自己喝上一杯，看得出己的老爹心情不错。
　　因为在一百米之内，他们的枪法能击毙一切欲以加害公主的危险人物。
　　周若娟重重一点头，好像怕王浩明偷偷跑了，她却没松开的衣服，就这么拽着，舒舒服服地闭上眼。
　　赵子弦大惊，连忙道：“箐箐，对不起，对不起，是我不好，都是我不好，我不该这样，唉……”
　　慌忙的赵子弦也不知道该说什么了，连忙跑到茶几边，拿起至今过来，细心地将她的泪水擦干。
　　在滚烫的血雾刺激下，熟睡中的王振瞬间从地上跳了起来，他一边伸手抹拭着脸上的血迹，同时朝四周看去。
　　邹风雅眼里露出震惊，她一直以为白浅活的恣意，她何尝不羡慕她，可以让你那么多男人趋之若鹜。
　　其实，新家夏浩然早已布置妥妥的，直接就可以拎包入住了。所谓搬家，无非是带走一些衣物和生活日常品了。
　　高兴过后，他们这伙人也再次被夏浩然深深的震了一回。
　　因为这太不可思议了，在不经过任何科学仪器的帮助下，就可以准确的说出怀孕时间以及胎儿的性别。
　　“恩，帮我空投一些基本的家具前来，还有一些被子铺盖什么的。食材什么的最好多搞个几箱来，你也知道我家里面那只僵尸实在是太会吃了。”
　　“没有。龙哥，我知道你所做了一切，都是为了下个月国际集团成立做准备。所以，我觉得看好逍遥庄大门也很重要。我一定会确保逍遥庄安全的。”亚当立即回答道。
　　对此，一开始李玄也只是略有猜测，不过随后便也没有太过在意。
　　菲娜此时也是极度的紧张，她站在离鼠王数十米的稻田里，全身开始聚集极其浓烈的黑色浓雾，身形也是显现了出来，鼠王立即就发觉了她。
　　“很荣幸能够得到您的信任，不知道你找我有什么事情吗？”对于邬成的直言不讳，没有情商的贾维斯并没有感到尴尬。
　　这时，风都停止了，云都停歇，万物一片寂静，天地都似乎在聆听这个淡淡的声音。
　　没风险，高收益，操作难度又完全没有，梁世杰自然没有拒绝的理由。
　　只有青衣君王、古魔深渊葬魂天那个强大的掌印、妖月山通灵谷下面那个强大的脚掌，才可能降住他们。
　　“可惜，要是他不这么老，我还可以考虑，让他加入我千变九头蛇族内。”丽曼说道。
　　这样一个大名人，大财主，现在突然被抓进死牢，听说过几日就要开刀问斩，怎能不在城中掀起轩然大波，引发议论如潮？
　　“讨厌！什么买一送一，多难听。”唐静怡娇羞的说道，暗自松了一口气，眼中露出喜色。
　　秦寒停止了修炼，眉头紧锁陷入了沉思，想了半天唯一可能有危险的就只有黛雅了，他越想越放心不下，干脆乔装打扮了一番之后离开了酒店。
　　闻听灵虚真人所言，龙武心是波澜起伏。
　　他已经领略到了邪宗的可怕和正派的无耻。
　　不过他没想到这种话能从自己的师尊口说出。
　　他暗自庆幸自己的运气，看向灵虚真人的眼神也流露出一抹敬佩之情。
　　过了一会儿，慕容飞再次开口说话，声音嘶哑而又颤抖，好像分散一下注意力，他才能减轻一丝疼痛。
　　“这位少爷，既然您知道我们会主，那不知道您可不可以看在我们会主的面子上放了少爷，回去我一定会禀告会主，让他亲自拜访您。”一个领头的男子走出来对秦寒说道。
　　洛汐又听了听其他人的交谈，他们谈到任承天大多都是带着隐晦的讽刺，洛汐相信这还是由于在仙殿有所收敛的。
　　要是在自己的势力范围里他们一定会毫不留情的直接开骂。
　　而且他还发现，两者在修炼的时候，竟然是同时进步。也就是说，以后他的异能等级和武者等级将一直保持在相等的水平。
　　对于这样的发现他也不知道是好还是坏。

第482章 三皇子真是好人
　　有些声音，一辈子也不会记住。
　　但有些声音，做梦都会想起来。
　　那是挥之不去的噩梦。
　　刚刚的声音，对三皇子来说，那就是噩梦。
　　是那种挥不去的噩梦。
　　缓解了很久，才刚随意外出。
　　甚至至今不敢离开太远。
　　但是谁能知晓，这声音阴魂不散。
　　夜间折磨自己便算了。
　　炮弹投入弹筒，一会儿飞了出去，随后，几百米外一处发出一声轰隆隆的响声。
　　月武，则是一身月光加身，月光四散，嘴里念念有词，阻挡山河的靠近。
　　银月会采用什么战术来对抗战王呢？叶铮肯定是猜不到的。事实也证明了，银月的想法真的很是与众不同，他所运用的战术，真的没有一次被战王众人猜中的。
　　黄巾军头目促不及防，手忙脚乱。赵云一枪刺中他的腰部，枪头一挑，将他挑下马去。护国军一阵欢呼。赵云就在那里等着，看看黄巾军还有谁来送死。
　　海匪们上前来推高顺。
　　高顺说道：“不用推，老子自己会走！”
　　说着，昂然向外走去。
　　高顺的手下和船工们都敬佩而惋惜地看着高顺。
　　不过阎云还是没有提强化恢复能力结晶，和分解能力结晶，这两种一种遭人惦记一种稀有无比，暴露了弊大于利。
　　然而，崔斌还真的是不知道京北市发生了这样的消息，他的日子已经变成了三点一线，他很少会有时间看电视的。
　　翠竹魂，隐藏于翠竹之下，行踪不定，能够被找到的几率实在太低，这还是他突破之际，偶然察觉到此物，其中蕴含的仙气，丝毫不低于万年仙藤。
　　交易栏再次点开，一条项链、一双靴子、一副腿甲、一双护手以及一件铠甲，足足五件精英级的装备，承载的是众人的信任与希望，还有那份淡淡的，却是深入灵魂之中的友情。
　　正常情况下，地府的鬼差拘魂是不会现出原形的。除了即将逝去的人可以看见，其它人是不能看见的。
　　等李志成与范伟会和之后，李志成让范伟照顾那一地的保安人员，让范伟离开也没用。毕竟彭威和瓦伦，还有那一地的保安人员离开不了。
　　一位宫娥拎着竹篮，打这条回廊经过，突然瞧见眼前有个男人，定睛一看，禁不住就要拜下。
　　“我们之间并没有任何仇怨，只是因为有人花钱买你的脑袋，所以找上了你。”
　　说话者是一个脸上有刀疤的男人，这个男人正是四人中唯一没有持枪的人。
　　这些话，都是李志成看电视剧之类的，还有听大学同学聚会的时候，人家说的，想不到今天自己也顺手拈来。不过看着吴华生笑成一朵花的脸，就知道有效果。
　　破元兽发现薛浩的身影，顿时起身，吼声传来！薛浩见破元兽醒来，暗叫不好，身子急忙向后躲闪！
　　下一瞬，薛浩所在之处便被铁掌踏碎，木屑四溅，劲风刮得薛浩双耳生疼。
　　两个紫眼丧尸怒喝，这人类居然还敢逞凶，他们不再保留，满天的掌印、指印打来。
　　李志成给大家透个底，关于黄金、白银、还有翡翠，李志成可以提供至少价值两百亿人民币的货源。
　　单单是货源的价值，至于能够如何进行深加工产生附加值，那就是需要陈致远和孙哥这些人去做的了。
　　虽然知道这个时候，不是询问的时机，但是，孔鲤还是忍不住好奇。

第483章 血魔神君：是天罚之眼我还踩着
　　进入房间。
　　顾桉感觉有些奇怪。
　　“这个莫不凡是什么人？”顾桉略作思索，道：“皇族与道宗联姻的公主应该是安柔公主吧？”
　　“是，不过她是个假公主，只是天赋惊人，外加道宗选定，皇族只能认下。”楚梦摆出一盘花生米，自顾的泡茶。
　　顾桉想要帮忙，都被严厉拒绝。
　　说他的茶喝出了心理阴
　　有一点，樊静跟周泽楷的审美是一样的，他们都喜欢聪明的脑子。
　　三兄弟没有着急的冲上去，因为他们感觉，那两个骷髅兵没有看到的那些简单。
　　娘娘反复打量着刘明，她看着面前高自己一头的孩子，心里别提有多欣喜了，那俊俏的脸太像他了。
　　从刚刚到现在已经过去一个时辰，如今佛子所感悟到的蓝火功法，在众人的惊讶中，已经基本练成了。
　　巨大的伤亡没有让这些没有智慧的骷髅狗害怕。
　　反而激起了骷髅狗的疯狂进攻，疯狂的骷髅狗跳跃到盾牌上，用他们的利爪撕破这些烦人的东西。
　　不过和端木芷歌一同前去也好，必要时候，她可以帮自己施展五行封龙大阵。
　　庞氏制药集团可是他的全部，无论对方开出多少价格，他都不情愿卖出。
　　许是夏家人平素都比较忙碌，家中孩子多放养，独立比较早。
　　长辈对于年轻一辈在感情上并没有许多要求，找的对象只要不是作奸犯科之辈，基本不会反对。
　　欧阳情低着头一动不动，但也知道现在有无数道目光聚焦在她的身上。
　　接下来两天他好好陪陪父母，打算再过段时间就接二老去中州定居。
　　反正房子都有，不过现在暂时保密，省的他们多心。
　　这种局面岳重已经记不得见过多少次了，绝大多数的时候他是旁边陪着的配角，偶尔也当过一两次的主角，不过随着这一次升官真正掌握了一定的权力，以后作主角的机会想来也会更多些。
　　五皇子心中更加怀疑谭家在撒谎，恼怒之下正要当场发作，谭老夫人却突然哭了起来，周围的人怎么劝都劝不住，最后谭老夫人哭得差点厥过去，被人抬回房了。
　　“不！”另一个幸存的黑衣人看到同伴遇难，悲痛的大叫，倒飞的身子瞬间强力停在空中，癫狂的他身上爆发出一股超强的力量，而且这股力量竟然在节节攀升。
　　一阵阵滚动的气爆声自高空传递而落，引动一股股浩瀚的气浪，掀起一阵阵向着四面八方肆虐的狂风。
　　北虎顿时暴怒，想要命令四周的鬼待冲过去，不顾一切，也要让那管家停止控制那条翔龙，因为北虎有不翔的预感。
　　“宋佳亦？”牧婷口中念着这个名字，总感觉这个名字有些熟悉，好像在哪里听说过，可一时半会儿怎么也想不起来呢。
　　到最后连春晓都看不下去了，偷偷地跑去跟卫氏说大姑娘不对劲，想必是闷坏了。
　　直到崔彦猜测李恒如果要躲避追捕，会选择哪里藏身的时候，贺林晚突然想到了什么。
　　方宇昕这次遇到的这只防御强化型丧尸显然十分难缠。
　　要是其他人遇上，想要杀掉它恐怕还得费一番功夫，只可惜，它遇上的是她方宇昕。
　　林一凡轻抚艾莎的脑袋，示意让她在旁边一块干净的石板上睡一会。
　　但也就在这时，他眉心处的第三只眼突兀睁开，一道金光击在了虫太子的拳头上。

第484章 你还说你不喜欢我
　　这次神君殿传出了几个消息。
　　其中对顾桉来说最为重要的。
　　还是海外群岛再没有了仙路。
　　此外就是月族可能要出现，明月渊或许有另外的一颗天罚之眼。
　　对于这些，顾桉一一告知楚梦。
　　花生的事也一并告知了。
　　因为楚梦要尽快得到，顾桉决定路过道宗的时候，直接将东西取出来。
　　“浩忠回来了……”看到儿子，贾美兰很高兴，可随后看到和儿子一起回来的苏音音，脸色顿时就沉下来了。
　　也是因此，雷特根本连自己所遭遇的一切到底是什么东西，你一道斩断了天地的流光又到底是怎么回事，就彻底陷入了黑暗的深渊。
　　肖恩没有多想，身边自然而然竖起了一道火墙，温度不是很高，但却正好可以达到某种燃点，让那外星生物痛苦不已。
　　复杂程度比之前还要更高一些，而如此多的人混居在一起，难免会有一些思维上的碰撞。
　　一百年的时间，即便放在龙族身上，也算得上是一段比较漫长的时间。
　　加上畜养的杀手也越来越多，推翻琛哥，独霸斧头帮，已经指日可待。
　　有着强者的庇护，不仅能够不用担心安全问题，而且部落越是强大，那么食物便越不可能缺乏，这也是流浪兽人们对于强大部落趋之若鹜的原因之一。
　　众蒙古兵急忙上前查看自家主将情况，就在这时，陆无双提剑冲了过去。如雌性屠夫一般，对着蒙古兵一阵砍瓜切菜。
　　当加持苏醒过来之后，听到的第一句话就把他一肚子的抱怨全都给堵了回去。
　　顺带着还涌起了一股极度想要吐槽的欲望。
　　作为光明背面的黑暗，那个比赛固然无法无天，然而却并非没有半点规矩。
　　最大的规矩就是这个比赛操控在大国手里。
　　陈洁南这时终于听到了神格传来的声音，他也松了一口气，终于刷到崩坏点了。如果再刷不出来，陈洁南杀人的心都有了。
　　杨光还是第一次见到吞噬级的妖魔，妖魔的外形还真有些使人感到不适，令他想起了电影里的异形。
　　这个贱人究竟有哪里比得上自己了，凭什么能让这么多优秀的男人为她出头？
　　探宝鼠当然看懂了他的颜色，并不反驳，「我和陈洁南的恩怨已了，他没有必要为难我，倒是你」探宝鼠双手撑在桌子上，贴近高帆，“与他不死不休。”又缓缓退了回来。
　　艾伦额头青筋突起，非常用枪支射击那位拿剑的盾兵，但是他没有办法。
　　“这应该是紧张吧。”埃菲也不是很确定，猫族兽人的尾巴竖直时可以代表多种情绪。
　　“温莎姐姐你也找四叶草吗，我这里有两枚，送一枚给你。”那名没名字的猫娘摊开双手，掌心有两枚四叶草静静躺着。
　　屯田兵，战时是兵，闲时是民，战斗力本身就不高，骨子之中还是本本分分的庄稼人，哪里见过这等阵仗，看着同伴一个一个的倒在了自己的面前，他们都有了退却之心。
　　魏征眉头紧锁，片刻后舒展开来道：“我知道了！”
　　不过刚说完又眉头一皱道：“不对呀！”
　　然后疑惑的看向李昊辰。
　　最后那句话明显是对那台机甲说的，那台机甲的操控者也如实的遵照了城主的话把机甲的功率调到了最大，看来他是准备真的一拳轰死陈洁南了。

第485章 不朽真仙
　　二月份的天。
　　空气中有一丝丝的寒意。
　　太阳并不怎么温暖。
　　至少对曾兰来说，寒气露骨。
　　院子之外，顾桉模糊的身影站在树上，目睹了全部的过程。
　　在曾母放下之时，起舞的曾兰便发现了。
　　她本意是回头与娘亲对视。
　　但那只无力垂落的手，以及瞬间消散的生机，都被她察觉到了……
　　许是因为下午的阳光太烈，许是二人要说点儿什么……欧阳檬指了指侧面植被区，和林向南一起走了过去。
　　此时的陈子瑜，就像一头雄狮，一头极其护食的雄狮。可怜了陆明远，他只能天天守在外面，透过病房的那一扇玻璃窗偷偷地看看洛丢丢。
　　停了一会儿，就见皇上喊孙平，让他拿着那堆证据跟着自己往外走。
　　片刻之后，幽莲散人和霍老爷子离开了万宙塔。可是，现在的他们仍旧是愁眉不展。毕竟，三天的时间对他们来说确实是太短了。
　　今年虽然已经入冬但还没下过雪，所以那上面的雪肯定是历年的积雪，看此山的情况与此药草的生长环境确实有几分相符。
　　A型变异生物的血液在天空中形成了一张大网，应龙他们现在就在这张网里不知道该逃还是该打？
　　看清其状况后，庞伯雄和萧安心中都是一凉，这样的灵火别说上万灵石了，就连几百块灵石都没人肯买。
　　接着安也不顾加西亚的吼叫声，把她交给了一旁拿着一个容器的黄贵。
　　“朗朗，不要这样没理貌，他的确是你爸爸。”江月晴有些心酸的说道，她这个儿子，可不是一般的懂事。
　　他死在了自己的贪婪之下，如果他能把妖果带离曙光山谷再吃，便没有这种情况。
　　可是刚刚他踏步前来的气势，包括引起漫山剑鸣的异象，已经得到了林忆的认同。
　　“让你戴上就戴上！”说完，刘琦单手将丫头从座驾式位置上抱了起来，准备将对方放到副驾驶位置上。
　　不过……牧云风与康伯坦、豪克威尔、中村神谷间的争斗，是后面三人强势入华夏，压迫仁锋药业而造成的。从道理上来讲，三人是自寻自路，仁锋药业有足够的证据。
　　这段时间一直练着武技和心法，很多的攻击几乎已经形成了本能。因此，在看到那名佣兵袭来之时，叶飞飞手中的利剑一转，一道剑花当即迸射而出。
　　只有普通百姓，本来他们就是一贫如洗，平时生一场病都可能会导致倾家荡产。
　　更何况是被叛军洗劫了一遍，如果没有官府的帮助，绝大部分被洗劫的百姓会沦为流民，开始流离失所。
　　“喂，江总，最近忙不忙呀？”江通灿经理从某揽有机玻璃制品有限公司出来后，他就跟他的朋友合伙开了一个新的有机玻璃加工工厂，想到他刚开厂肯定会有很大的压力，李唤飞也希望能帮他一把。
　　李唤飞轻轻拍了拍魏强的肩膀，示意他到沙发上坐，他要亲自给老广泡茶。
　　当然有枪有炮还有人的方云，肯定是不会眼睁睁地看着叛军在自己面前撒野的。
　　既然孔有德已经有了拼掉这五十门火炮的心里准备，方云觉得自己就应该成全他。
　　普鲁这位原本吧病恹恹的少年，在商海中爆发出了惊人的力量。
　　就凭借和尚对于前世商业发展模模糊糊的几句话便成为美国商界中数一数二的大鳄，与成年之后的托尼并成为商界的黑白双煞。

第486章 终于能甩开谣言了
　　五月初。
　　顾桉在仙船上，已经待了几个月了。
　　这几个月过着枯燥的日子。
　　无法伐木的日子，没有丝毫的期待感。
　　尤其是楚梦还在里面。
　　影响着他向道的心。
　　她的脑海中，充满了误会。
　　玷污了他对的修仙之路，但又无可奈何。
　　这天，他一早就离开了房间。
　　然而楚
　　霍龙云终于害怕了，要是让林天再这么打下去，非得把他给打死不成。
　　尹老大和郭大强不是特定关系人。但是两人一个村子，一起去开会，郭大强落水，尹老大见死不救，缺德，缺八辈子德。
　　“唔，我们去游乐场吧！我还没去过呢！”沈念可没说假话，她在原来的世界是个孤儿。
　　虽然有好心人的资助，但是成年后她一直都是一边打工一边上学，基本上没有空下来悠闲的玩过，她倒是去过游乐场打过工。
　　虽然说这是玩笑话，但是海生的辰逸同时开启了思考模式，或许有这种可能。
　　不然世上怎么可能会有一个跟自己长的一模一样的人？
　　不仅有三只地魁级别的魔神，还有五六只蚩猊，和盘踞城池各个角落数不清的羽兽介虫。
　　她好不容易才放下他，他只要一靠近，就能不费吹灰之力撩拨起她已经沉寂的心。
　　低下头来不去看了，直接打住，准备着回去了。不然的话，再这么呆下去的话，实在是不妥。
　　“我来跟你们一起学刺绣。”秦家祥的语气虽然还是冷冰冰的，但最起码对桑凝的时候回答没有那么敷衍。
　　她的相公，竟然如此的好看。身上冷冽拒人千里之外的气势，不愧是战场的神话。
　　冷奕已经可以看到了地面了，那个已经熄灭了撞在背包的侧兜的钢管再次拿了出来，轻轻抖动，火苗再次升起，只是这个短暂的功夫，冷奕双手已经接近了地面了，双手一挥动，火焰在地面上挥动了几下。
　　王琰珂沉「吟」了一下，才悠悠地说道：“其实，自大一点的说，如果当时我没有离开地国，而是一直主持着地国科技部的发展。那么，今天的地国可能能够轻易战胜来犯的敌人。
　　听到这话，陈溪眼中闪过光芒，他知道这玄武恐怕已经是对敌之法了。”
　　“几个意思？”林卓诧异，陈苏是他手底下最耐操的人了，流汗流血从来不会流泪的。
　　就算是毒性最强的眼镜王蛇，碰到猫鼬这种变态，也得退避三舍。
　　骤然，在那守卫的一刀之下，王开毫发无损。反而是那长刀化为了粉碎，连带着西风子的身形，都是被震的翻飞了回去。
　　“对，说的很对，我等着你给我介绍男朋友。”苏溪呆呆的说道。
　　他在说话的时候，不仅仅只是在说话，而且还在熟悉龙山和神龙的操控。
　　王四爷的突然转变让台下的林峰忽然从椅子上摔了下来，白灵儿连忙扶起他，后者拍了拍屁股，叫道。
　　虽然说自己用不上，但用来卖掉，甚至用去泡妞，也比让别人白白得了去，要强上很多。
　　刚才冉惜玉一瞬间，确实是看到了血地衣里传播的那种异样红芒，再次大盛。
　　话还没说完再次被秦不空打断，他说道，我觉得好像有什么声音从地洞下面传了过来。
　　不过，大妖王之间彼此倾轧，互相敌对，正因此，人类才能苟活下来。

第487章 楚梦：你还说你不爱我
　　顾桉颇有些不解。
　　自己返虚初期修为。
　　这两个人为何这般客气。
　　但从他们言语中，又感觉可能对自己不客气。
　　只是两边一直徘徊。
　　让他也不好多说什么。
　　没有恩怨，也不好让他们良心发现。
　　随后顾桉摇头拒绝：“很抱歉，我们也没办法送出令牌，神医对我们来说也极为重要，并……
　　它是火系的神兽，这个地方的火系能量虽然丰富，但是却并没有达到巅峰程度。
　　一座战争堡垒出现在半空中，带着惊悚的气息，有山岳似那么大，是一座圣兵级的法宝。
　　苏宇辰稍稍犹豫了一下说，我今天刚得到消息，有社会上的人想要办尹春旭，我估计现在尹春旭正在头疼呢，短时间内应该不会有时间来对付你。
　　与此同时，便在时辰魔神一掌轰出，神龙凝结的掌罡，携有一股，磅礴威势，直奔洪荒大千杀来之际，洪荒内却有所变化。
　　“你……你敢打我？”雷鸣捂着火辣辣的左脸，满是不可置信，半天都没有回过神来。
　　魏子杰也听出来了，总统套房不一定没有了，只是暂时只能有这么一间。因为易龙阳要巴结自己，显示出自己和其他人的身份区别。
　　姬轩抓住一只手，便安静下来，双手紧紧抓着那手放在胸前。来人坐下，另一只手摸上他的额头，如火炉一样烫手。他忙坐到床头，手指点在他的眉间，输了许多内力。
　　此山真是好山，青如削翠，高似摩云。周围有虎踞龙蟠，四面多猿啼鹤唳。
　　山前有崖峰峭壁，山后有花木秾华。顶接天脉，根定地理；
　　上有云雾缭绕，下是青翠郁郁。其中瘴气漫生，毒花毒草，枝叶葳蕤，果然妖气冲天。
　　一旦意志沉沦，他就会化作混沌钟。虽然不算陨灭，也不会被他人当做一件先天至宝来炼化，可，那样一来，他就没有了意识。
　　探头一看，刘氏发现沈菀背篓中的居然算是一堆没有用的喂猪草。
　　忿忿的嗓音夹杂着委屈的指控，末了还余怒未消地冷冷地讽刺他一下。
　　夏安宁发现，在孩子没出生之前，时靳风可以振振有词说着一大堆道理，孩子出生后，那一大堆道理等于是废话。
　　秦琰这个便宜相公不仅帮她讨回了公道，还了她清白的名声，还让大嫂和大哥一家都声名尽臭。
　　时沐阳更忍不住的笑出了声，那低低短促的音色怎么都觉得好听。
　　青瓦眼珠子急转，道：“敢问爷，可要留他一条狗命？”
　　这人话是对姜宥说的，说完后，却是直接盯向了宜儿。
　　母亲现在病的严重，只能靠特效药维持下去。
　　原本自己攒了几个月的钱已经够买特效药了。
　　但是没想到居然会被父亲拿出去赌钱。
　　只一眼，柔情似水，摄人心魂，她无法自己地出了神，不由得看痴了。
　　她的家人都还不知道她其实不是这个世界的人，而是现代的灵魂，所以她没有多问什么。
　　见到刘欣走了，早就饥渴难耐的黄天立马坐了下来。而后招呼其余人开启电脑。可其余几人却没有跟着坐下，而是看向了刘峰。
　　丝毫不恋战的孤独凡让大力黑猩猩很是郁闷，一人一兽的速度差不多，导致了谁也打不到谁，前提是孤独凡不攻击的情况下，不然就是互殴的状态。
　　若是透过皮肤，便可发现，楚枫的丹田深处，竟盘踞着一团雷电。
　　慕晴暖环看四周一圈，最终找到那标记着「壹」的箱子。而这时红珊刚好叫人进来。
　　虽然他气力虚弱，可他的话却问的掷地有声，张峋一时有些语塞。
　　汉墨轻轻一踏地面，加速前冲，穿过蛾翼状赫子，来到笛口凉子的背后。
　　左手瞬间击出，狠狠击打在圆盾上。巨大的力量将戴安娜击飞，一直到撞到巨石上才停下来。
　　约莫过了一盏茶的时间，夏侯舒窈看到胡氏的一个娘家的纨绔侄子离席了，她的眉头霎时一跳。
　　十柄真元力巨矛仿佛十座大山，碾压在南宫昭灵的心头，让她一时间有些窒息，双膝微颤，几乎撑不住要跪在地上。
　　接下来的路程就很轻松了，轩无极和孤独凡放出木筏直接渡湖，轩无极本就没想和这些鱼怪纠缠，而是用另一个木筏放了一些星兽血和肉，这样他们也就不会被打扰，就算来也是很少的几只而已。
　　穿着和第一人想起的纯黑色科技铠甲，头上带着面罩。两人的身高都在两米左右，魁梧挺拔的身躯，光是伫立在那里就能让人感到压迫感。
　　“哼……”赵春阳晓得他们俩一个的时候还好，两个一起的时候总会互相撺掇着不干好事，所以一点松绑的意思都没有。
　　越往后面升级越难，升到六星主播需要一亿积分，再往上升每升一级就要加一位数，好在直播间里的观众越来越多，任务收益一个高过一个，要攒积分也不是那么困难了。
　　石柳走过去坐在梳妆台前，仔细的看了看镜子中的自己，长的也没有那么差吧。
　　「呲啦」一声，是布料决裂的声音，宋均从深深的不安、嫉妒和惧怕中清醒过来，松了手。
　　“月白不敢高攀，江老还是叫我师侄就好！”风月白皱了皱眉，欠身回礼道。
　　“不是……”沈和泽急的冷汗直冒，他并没有什么特别的意思，要是她误会了怎么办？
　　云锦把对苔藓的猜测一五一十的说清楚，包括那个拾荒人的心理不应该这么极端，和那个孤儿的一些怪异行为都说了一遍。
　　一句话说得张景有些怒气。
　　他是从没见过比这孩子更漂亮的人儿了。
　　张景在屋子里打量一圈，把刚放桌上的半盏凉茶倒在自己衣袖上，抬手给云树擦了把脸，拂去她满脸的尘土，云树微微皱了皱眉头，却没有醒过来。
　　孟管家送走黎家人，捧着两份字据赶往后院，送给云爷，正看到儿子癞皮猴儿一样挂在云爷腿上撒娇。
　　林羽满心欢喜看着那古铜色的三等功勋章，勋章是由一个太阳和一个拳头组成，拳头的中央还是刻着林羽的名字，显然这枚勋章特意给林羽准备的。
　　有的人就是这样，分明他没有捐一分钱，却总要盯着人家已经捐了钱的人。
　　“呵呵，你们年轻人之间的事情，我就不多说什么了。但语嫣对你有意，你若也有此心，那便该早做决断。

第488章 这就大开杀戒了？
　　长生岛的人行事向来霸道。
　　爱来不来，说可以离开就是可以离开。
　　没有任何商量的余地。
　　这就是神医的力量。
　　让无数人不得不乖乖的等待，排队，承受诸多不甘。
　　运气好能见到神医，运气不好死了也见不到。
　　对于左有言被收了令牌，姬羽风早已司徒见惯。
　　本以为对方返虚初期修
　　凌天策没有说什么而是给大厅大门的人事了个眼色，随后仆人便将大门打开。
　　人朝熙攘间，独孤雪柔应承要求，将一切细细道来，宫万雪认真听下所有，不知不觉回到了独孤府。
　　寺庙前的四大天王石相已经露天荒野，不知经历了多少风吹雨打。天空似乎更加阴沉，四周寂静无声，只有丝丝袅袅的黑气在寺庙上空环绕不定。
　　那些棱角分明的赵军士卒，看着秦人，眼眸里写满了仇恨的怒火。
　　如果不是有个北衙在上面，让治安司的地位变得有些尴尬，朱同的身份实际上还要尊贵一些。
　　这相当于什么，你借出去十个亿不但有利息，相反还能再回来十个亿。
　　这就是陈浩细心之处，这份细心，不仅体现在对待病人上，还体现在对待同行上，陈浩并不想用自己的学识，去打压同行，陈浩的仁厚，可见一斑。
　　尽管这位道元内院弟子曾经联手其他几名同窗杀过黎山一脉的狗三。
　　而且前世身为消防官兵，他也能体会到这些，于是他说了那些话。
　　这一夜，我费劲了力气，次日醒来阳光从外撒了进来，看着这空荡的铺子，我一度怀疑昨晚就是做的一场梦。
　　是他吗？为什么云茉雨有种是肖旷的感觉？一条短信发过去，以前她可不敢直接招惹肖旷，如今却不同了。
　　见夏恩瑶绝口不提的模样，叶沫又看了看崔雪莉，却发现了裴秀智的眼色，便识相的闭上了嘴。
　　她不重要，你也不重要，重要的是上去后有直升飞机，可以第一时刻送我去医院。
　　至于你，叶凌风会好好招待，高婉婉也会没事的。高婷婷的心事，除了自己又有谁知道？
　　林家姐妹和剩下那林家剑手都是双目放光，完全沉浸在其中，忘了先前的悲哀。
　　刚才那一指，看似轻飘飘不费劲，实则那一瞬间他用掉了体内至少一半的真气，耗费了大半的精神，并调用了自己的神通之力，才一举破开冯心怡分魂上的封印，唤起她宿世的记忆。
　　毕竟，这个时候，吸引着他们的并不是对方，而是此刻在青龙神封印结界之中，那完全被青龙神力包裹着的龙腾。
　　虽然在妖兽王者身后的妖兽强者和龙之一族的龙族强者都无法看清楚，那里边发生的一切。
　　饶是仙灵气修复能力极强，柳毅依然没有迅速转醒，他的内腑受损实在太过严重，在两股至尊力被驱逐后，仙灵气便立即收回，再度全部隐于灵根之中。
　　追出不远，又有三十六人并排站在路中央，眼神淡漠的看着柳毅等人，大家都心里一秉，这些人显然也是抱着必死之心来阻拦的。
　　看得出来，叶知秋已经吃过不少药了，究竟是什么病，让叶知秋病得如此之重？
　　“嫁我不爱之人，与夺我性命有何异同？”叶冰溪轻轻擦拭着眼角的泪水，模样楚楚可人，令人徒生怜悯。
　　“春风，没事……”我将手撤了回来放在桌下，紧紧攥住了手腕上的玄晶剑。
　　“好了，进行正事吧，由比滨同学，让我听听你的委托内容吧。”不知是没有自觉，还是故意岔开话题，雪之下自顾自地开始和由比滨讨论起委托。
　　而因此之故，河西地方的官员报告说，移民河西的百姓现在「多有躬耕忠君安定之心」。
　　“公司的事有我，叶夫人请回吧！”叶毅涛抬脚，走到办公桌前，把桌子上的东西全部扫落在地上。
　　不死川公司的大楼前，金发的少年仰起头，出神的表情似是在细细观察面前的一切。
　　楚天星立马从地上爬起来，嘴里喊道：“那我们先走了，以后再来看我您老人家。”
　　拉着何世祥，两人就往外面跑，跑到外面后。
　　果然之前的阻拦他们的勤务兵也跳出来拦他们了，似没看见他们一样。
　　我急忙抬手调神力去击师父后心的狼爪，自己身上的神力一撤，后心的狼爪便深入了几分，疼的「哼」了一声，额头冒了冷汗。
　　“不可能。厉慕肯定不是。”一个坚决的声音响了起来，打断了他们自己所谓的猜测。
　　不得不说，天市这人真的很有远见意识，他不光准备了这个地穴，并且在洞穴中存放了大量的肉干，蔬果干和水以及一部分疗伤的草药。
　　“凝云心法！”这师侄竟可以在海眼寒渊里用凝云心法！
　　还用得如此出神入化。
　　回到屋中。周率婷打开纸袋，里面发现一张以周率婷的名义开户的银行卡。
　　还有一封密封的信封。
　　话音刚落，梁梦郡眼神中透着错愕夹带着怒意，不敢相信自己所听到的，被人恶意伤成了这样，他竟然还能说出这种话，给他们道歉带着愤恨咬牙切齿道。
　　那是一份地图，重点是，在尔柏岛的位置上，被画上了一个红色圈圈。

第489章 神医被你吓到了
　　周围来了不少人。
　　绝非寻常之事，不仅仅南宫玄这般认为，在这里等待几天。甚至来这里多年的人，也是这般认为的。
　　以往可从未见过这等架势。
　　仙桥强者来了不少。
　　一个个严阵以待，明显是有敌袭。
　　“不知是什么人招惹了长生岛。”南宫玄叹息一声道：“这个岛屿的人可不好说话，如今招惹，这种地方方旭多少还是见过几次。虽说这不是市中心地段，但从外观上看。
　　仅仅凭借那独具一格的金碧辉煌，也足以占领尊贵二字中的一席之地。
　　何尘是彻底呆愣在一旁，话都说不出一句，完全被这几个傻逼雷得外焦里嫩。”
　　“好，那就这么办。分头行动，一旦发现古井，打捞之前通知其他四人，好让其他人给你提供掩护，省得被外人截胡，明白吗？”陈岩又郑重地叮嘱了一遍。
　　心下正迁回百绕，一个近卫军，就拿出一块手帕，蒙住他的口鼻。瞬时一阵香味袭来，李承绩挣扎了几许，就很配合的两眼一闭，假装晕了过去。
　　谁能想到，原本已经觉得，这一辈子都指望不上，生出来就是为了同自家作对的逆子，居然也有如此体贴和窝心的时候。
　　张家玉坐在牢中闭目养神，同时心中将朝中有资格担任钦差的人选想了个遍，只要不是马明远一党，谁来都不会放过吴培昌。
　　到时候借着吴培昌这件事扳到马明远，自己也应该进中央了。
　　“能赚钱吗？”阮竹倒不是真希望夏青鱼的公司能赚钱养家什么的，只是一个母亲看到自己孩子能自己赚钱了。
　　无论钱多钱少都会有一种特别的自豪。
　　呜呜呜，好吧！默默，如果这是你现在所想要的，那——我依你便是啦。
　　所以自己也趁这一段时间多陪她们一些，借以弥补自己心中的不安。
　　擎天在被嗜血纹路侵蚀的一瞬间，岁月之力、不死之力瞬间激发而出，甚至连久未动弹的杀戮之力都散发而出。
　　苏迷却待不下去了，用力将她推开，捂着狂跳不止的心口，急切走出屏风。
　　对于英雄的卡位，跟卡兵操作其实是一个道理。如果卡的好，便可以减缓对方的移动速度，从而让他队友追上来。
　　另外，或许是吴兴自觉自己十分的安全，也是为了不弱了自己的气势，在杨超对方进行普通攻击的时候，他第一时间的选择，是还击，等到自己生命值下降到了一半以下，眼看点不过对方，才选择转身逃跑。
　　当凤珏知道自家儿子对郁翎菲和秦凡出手的时候，他面上不显，内心却笑了。
　　空间裂缝与毁灭狂雷，两大恐怖无比的攻击瞬间冲撞在一起，仿佛一瞬间，整个世界都寂静下来。
　　但在实际操作中，常云生却是并未这么做，这当然不是他的失误，这反而是说明了，他是真的在非常认真的观察这场上的局势。
　　不过好在他并没有等太久，王槐便灰头土脸的从天棚上的大洞落了下来：“你没事吧？”
　　三生满脸担心的问道。
　　而后十来天，也就是连云来到新手村刚满两个月的时间，他的境界就自然而然的突破到了王者顶峰。
　　草原上面的局势常年风云涌动，总是有一些势力强大到让别的部落都低头。
　　但是这一次狮人部落能够将每一个部落里面的势力都整合在一起，这种事情还是从来都没有出现过的，很多人都很反感将大家统一在一起的三族城。
　　与所有奴隶一样，在这冰冷潮湿的铁牢中，好酒好肉供奉着的他被关了整整十日。
　　燕北川自东胜州域归来向燕南飞当面兴师问罪，然后提到了殷六的名字。
　　燕南飞痛定思痛之后，还是凛然返回了大燕帝国直面自己的过失。
　　之前阮娇娇虽抗拒同他待在一起，但是他教她骑马之后，二人的关系似乎是有所缓和的。
　　他那一对蓝灰色的眼眸中闪烁出一丝细微的波动，同时握在刀柄上的手猛地攥紧，手臂上的肌肉犹如被拉满的弓弦般也突然绷紧。
　　“这么好的苗子，这么晚才发现，看来学校在招生方面还是有一些欠缺”院长自言自语的说道。
　　上京城，一号等人激动的颤抖，辽宁地底，无数人冲出，在雪地中呼喊，温度诡异上升，直接飙升到零度。这个温度，即便普通人都可以承受。
　　阿朱身外的火裙一下被星辰之力「点燃」，火裙的裙边在滚动的火光中膨胀。
　　姜怀仁听着男子的话，并没有现身，他并不打算解决男子。毕竟难得遇到人，留着做个伴，还是不错的。
　　“两位师弟，你们登上的时间是有限制的。若是没有在规定的时间内通过，之后要么被剔除，要么受到的考验会难上十倍。”木空揶揄了一声，径自朝着山上爬去。
　　完全属于带路的存在。
　　比如亚特兰蒂斯人的存在，特务部现在还在争论，有人认为确实有这么个外星人种族，有的则认为这就是老黑挖的另外一个坑。
　　如果仅仅是争论也还没啥，问题是无论正方还是反方，都能找到支持自己观点的证据。
　　“好，开始行动！”方程看了一眼投射画面，低喝一声。
　　直接飞到了特殊车辆上边。
　　巨大百丈，不朽波动的金色莲花，顾盼生辉，绽放旋转在江天躯体外。
　　风清素点点头，心里轻轻一叹，对于云城的处境也是颇感无力。想着也只能从旁提醒着点，其他的还真的没有办法去帮助云城。
　　“看到克洛斯贝尔大门了！”正在奋力架势着导力车的诺艾尔大声，伴随着傍晚的昏暗，燃烧的火光隐隐约约的窜动在整个克洛斯贝尔上空。
　　黑袍鬼阎，一身修为注入到暗齿黑魔刀，高高举起这把神器，斩下去。
　　闷闷不乐的九儿跟在无言以对的云城身后，还在念念不休刚才看到的几件博物馆里的东西，然后肆无忌惮的跟云城说，等炸了CIA，然后打劫一票再回国怎么样？

第490章 太富裕了
　　突然间的怒吼，让顾桉与楚梦齐齐看向外面。
　　强大的威压随之而来，令人惊诧。
　　“好强。”顾桉不由自主的开口。
　　楚梦跟着点头：“你杀人太多，看来是来收你来了。”
　　顾桉：“……”
　　你真会说话。
　　就是不中听。
　　不过他也不是很担心，因为自己并非只身而来。
　　毕竟带着
　　龙甲军的那件事情，龙陌尘还没有提及，怕是他们之间的恩怨一时半会儿是不会说完的。
　　连忙爬起身子，趁着周围满是灰尘，连忙跳到了另外一栋楼上面跑了。
　　牛头人信奉自然，崇尚大地、河流，李维买它们也是想多用于位面建设，战斗方面跟养尸地培养出来的相比优势反而不高。
　　直到高正拍着桌子说要投诉，他才极不情愿的走过来，把菜单往桌上用力一甩，发泄着心中的不满。
　　陆羽也注意到了这一队人马，往下看去，见他们穿着粗气的样子。
　　话声还未落，唐果和孟凡力已经走到了八角亭前，给南宫义打了声招呼。
　　孩子们在苏可馨的空间，他们得知这一情况，将空间里的药趁着幻影不在，悄悄喂给了苏可馨，这才有了今日苏可馨走出关押他们的地方，找到了龙陌尘。
　　此次她在这里见到了龙陌尘，自然是欢喜异常，恨不得马上扑在了龙陌尘的怀里去。
　　一处平坦开阔之处，两万数修士齐聚于此，一个个「怪物」纵然脸上布满了虫丝，可外人都能够观察到他们脸上的凝重与不安。
　　她灵动如点漆的双眸看着那主持人，双手环在胸前，好整以暇道。
　　可是戏也拍了两天了，向彤彤又是他认识的人给介绍过来的，把人换下来，对他朋友也不太好交代。
　　瞬息之间，莫嫣儿手中的断剑也同样刺入了白玉京的身体，剑气骤然爆开，重伤白玉京。
　　“恭喜洛凝会长晋阶神级器师。”莫会长也带着丹师总会一众人，向洛凝贺喜。
　　泰拉吉汉森连忙挥舞起手臂来，大声的叫喊着平复市民们的心情，心中的疑惑一闪而过。
　　沈岐知道了之后大发雷霆，着人拿了鞭子就使劲抽他，两百来下，疼得他一个月都下不来床。
　　想起这包厢之内这些死去人的惨象，陈奎就忍不住的打了一个哆嗦，脸色微微的苍白，嘴唇轻颤，不过好在有着鬼面的存在，倒也在外人看来就是属于波澜不惊，甚至连表情都没有变化。
　　从这个思路再往下推，今日孙素白会邀请她两个单独过来桃林，存的心思定然不会太善，想她与孙素白上辈子有过那样深痛入骨的恩怨，现在重来一世，她还能跟上辈子的死敌谈笑自如，心性真是隐忍含蓄了非常多。
　　这一番话，可以说是句句都扎在莫嫣儿的心尖上，在烟雨楼的这段日子，着实是她这一生最耻辱的时候。
　　即便因为种种原因，并没有受到侮辱，便被白玉京救了出来，可这段经历却依然像是烙印一般，狠狠印在了她心上。
　　沐挽馨还正想问下这竖琴哪里有买，在听到独一无二这个字眼的时候，却又放弃了。
　　萧羽可以为了风筱月，千里迢迢赶到苍穹剑派，深入险地，来救风筱月。
　　此间的人虽然以这副团长为首，可毕竟这是赏金任务，另一株雷泽草并不在他的手里。
　　林志鹏面露凝重之色，而后，反转过来，清新的看到角落上栩栩如生的特殊标志。
　　顿时张大嘴巴，而后不敢相信的揉了揉眼睛。

第491章 追杀顾桉夫妇
　　顾桉赶路赶了大半个月，一路上看了许久的海景。
　　汇成一句话，就是都是水。
　　一路上没有任何的岛屿。
　　一开始还有一些海妖攻击仙船。
　　后来就少了。
　　越是深海，越是安静。
　　顾桉站在船边往下看，感觉目光都被阻挡。
　　这下面定然是有问题。
　　“名额好买吗？”顾桉回过神看
　　王厚伸手推了推她的胳膊，没能推开，担心吵醒圣僧，被他看到反而不好，只能任由乔琳搂着。
　　就在这时，室内一暗，火完全熄灭，一缕曙光照了进来，又是新的一天，想到晚上还要去拜火教总坛，得赶紧睡会。
　　大奶奶邹氏虽然让人送来了食材，但是并未来得及派厨娘过来。所以现在想吃什么，还是要楚琏的人自己动手的。
　　成昭帝一个头两个大，既不接招，也不包庇，只将事实摆在众人面前，以博采众议的姿态将决定权交到了朝臣手中，只是总结陈词时不忘加上一句，万望诸位爱卿以大局为重。
　　天佑我半果老仙！有缘遇到旷世神童！他赶忙将在雪坑里的孩子抱了出来，就连襁褓也没有，光溜溜的一片。
　　当半果老仙接触到这孩子时，他的身体一阵冰凉。若不是孩子倔强的表情，他差点以为孩子已经死去。
　　这个大皇子从比赛最初到现在基本没有出过手。
　　所以石全不知道他的底细，正好趁这个机会摸摸对方的底牌。
　　人家都已经站在我肩膀上拉屎了，难道我还要满脸堆笑的奉迎或沉默吗？
　　这一表现搞得何两爷孙都有些不安，何举闻催促着胖子先走。于是两人拼了命地往后退，因为也没深入多少所以想退回入口。
　　“噗嗤，我有说什么么？”听着大丫的此地无银三百两，春草轻笑出声。
　　医皇心里本是愿意，不过他来是当国师的，这丐圣国国主一直不提此事。
　　不仅拿儿子试探自己的本事，现在还要让自己给他儿子卖苦力，所以没有立刻答应。
　　再次没有丝毫进展的度过了两天后，唐风无所事事的回到了自己的房间。只不过才坐下不久，门外便传来了手下的汇报声。
　　“那是什么东西？？”望着远处极不协调的一幕，大家的好奇心顿时被调动了起来。
　　灯光也霎时间全都对准了那个怪异的东西。
　　再去直接搂住张明韵将她背后的衣服掀起来，看到的果然还是那些东西，忍不住叹一口气。
　　说着，眼中流淌出的清泪缓缓停下，目光之中的色彩，也是悄悄散去。
　　就这样，在宋雅竹的帮助下，章嘉泽顺利地转移了28万元现金。
　　电话接通后，宋雅竹便迫不及待地把刚才的事情完完整整地告诉了章嘉泽。
　　章嘉泽没有忘记华星灿「两天后你到市里的玫瑰广场来找我」的约定，只是，他已经不打算去找她了。
　　周泽楷没想到对方竟然是问这个， 倒是觉得唐冰玉有几分可爱，说道。
　　春水始终不相信诗瑶真的像她自己说的那样，是一个喜欢琴韵茶香的人。从见到她第一眼开始，他就知道，这是一个有故事的人。
　　与此同时，李东转瞬之间突然想起了它后面的大坑来。
　　一般来说，墓葬都在墓碑的后面。如果不出意料，那个坑里应该就是埋葬唐海山的地方。
　　“老身让秀林去朝府后院守着，免得人家偷偷跑回家，我们还在此枯等。”石慧瞥了一眼朝运道。

第492章 九天神君来到主场
　　姬羽风还在打听岛屿的情况，他发现进去其实分为三部分。
　　第一部分是走特殊通道的。
　　今日便能进入，这部分人太少了。
　　第二部分是明日可以进入，需要加价，一个人五十万灵石。
　　第三部分就是五天后，正常进入。
　　不用加价。
　　只要继续在岛屿上等待五天即可。
　　一开始他走的就是
　　说话的斥候举起手臂，做出「停止前进」的手势，身后其他六名队友见状立即拉住缰绳，动作整齐划一。
　　我原才发现，粗犷豪放如杨天骢这般的热血男儿也有这等柔情胸怀之时。
　　的确，他比我大不了几岁，但外形老成，甚是阳刚。
　　“奶奶的，咱家穷得丁当响，又没钱看病，何况去看了医生也治不好！反正左右都是一个死！”胖子重重一捶地板。
　　而一边的萃香则是晃悠晃悠的走到我的身边，拍了拍我的肩膀，老道的说道。
　　这疗伤秘术，不能随意止，唯有运行一个周天，才能停止。
　　但现在距离一个周天还有几个呼吸时间，不知道这个男子会不会给他们这个时间。
　　这些手印千奇百怪，内蕴玄奥，三十六个手印，给人三十六种不同的感觉。
　　有的绵细如针，像松针落叶；
　　有的厚重如山，像一尊大岳迎面打来；
　　有的锋锐如刀，开天辟地。
　　紧接着只看到神殿入口里面，冲出一道破坏死光，爆炸过后，孤叶看到神代的雷吉艾斯，雷吉洛克，雷吉斯奇鲁护着他们，并没有受伤，而神殿也随之被炸塌了。
　　红组输给了绿组，那肯定的，有个大人武藏，还有只重量级的隆隆石，拔河能拔得过才怪了。
　　“丁浩，你告诉我，赵大哥他到底去了哪里？”得到解药，志玲的月之吻毒已经被解除。
　　虽然毒被解了，可龙天却也是失踪了。
　　听金这么一说，碧翠丝心里一阵火热：有个禁域四阶神级异兽当坐骑，整个帝国都找不到几人吧？
　　我掏出手机，咔嚓咔嚓给雷之仪拍了很多不同角度的美照。
　　尤其是那个纹身，三百六十度无死角拍了很多张。
　　刚才那本只是在讲一个受怎么去掰一直男。
　　而一本直接是展示男、男在各种地方的各种姿势。
　　“兄长说的是，我明白了。”她最得族长夫人的宠爱，所以族长那边有什么消息，她向来都能打听得到。
　　如果她及时将消息告之司空琰绯，他定会对自己刮目相看的吧。
　　轻轻回荡的只有优雅动听的轻音乐，以及门口这个低下头，屈膝跪下的男生清冽的声音。
　　“兄长，我遇到一个可心的郎君，你让他娶了我吧。”成十一急道。
　　虽然以前在新手村就听罗风说过在无限世界内，玩家若从高处跌落会被强制删档。
　　但他毕竟并没有真正的目睹和经历过。
　　叶枫目光陡然收缩，他通过观察发现石青璇剑心通明紧守一点，竟没有一丝的破绽，想要在同境界同功力的情况下击败石青璇还真不是易事。
　　二哥见到情况不妙，酒醒了大半后，就大吼一声，吵着罗诗涵打去。
　　算了，还是逃跑吧，那人刚要拿着麻醉针，想要把我弄晕过去，这时我一下朝他吼了一声，那人吓了一大跳，身子往后一让。
　　凌溪泉极不可微地撇了撇嘴，看见叶清庭温雅地点了点头，朝自己走了过来。
　　江寒答应了他们的行动，那是行动也不是现在，至少也是在半年之后，还有一些相关的消息，他们会在准备好之后再告诉江寒。
　　仔细一看的话，确实一种修炼的方式。只不过这种功法，只是稍微涉及到了一点点关于修行的方面。
　　戈佐虽然是自然丰沛的观光地，可同时也是一座在世界遗产中登记过的古代遗迹之岛。
　　即使在这之中也特别有名的就是被称为吉冈提亚的巨石神殿。
　　然而，他们根本跑不掉，对谢夜雨来说。仅仅是再重复一次刚刚的行动罢了。
　　傍晚的时候，叶青虹过来送饭，让罗猎惊喜的是，张长弓和铁娃也从满洲过来了，其实他们两人早就说好了要来。
　　因为在奉天还有些事情要处理，所以耽搁了一段时间，他们听叶青虹说瞎子出了事，于是马上就来到了医院。
　　不过，有一点共同点是——她们都将手中的古式步枪和手枪对准了连夜和分身的狂三！
　　草薙京右拳上，带着无限的火焰之力，带着一股与究极力量完全不同的新的力量，朝着坂崎良猛烈的轰了过来。
　　高明说你放心吧，苏菡。即使别人知道了我们的事，也只会骂我，肯定不会说你什么。
　　墨纪这般回答，答的夜凰心里浮动着暖流，当下是挖的更来劲了。
　　——那一天。迎接回到街道中的折纸的，并不是自己所熟悉的风景，而是燃烧着熊熊烈火如同地狱般的场景。
　　这些人也就是嘴上说说，别把这事儿放在心上……说不定等他们下次再来波之国，可能只剩下千手扉间自己了。
　　二人穿过佛像后门，院中光线熹微如雾，更与别处不同，池中隐约有两只白天鹅怡然自得，十分恩爱，不时还有几只鸳鸯闲睡在桥下阴涼处。
　　新发地产分公司大规模拆建，取消了房地产开房地产分公司的事情，在互联网上传的沸沸扬扬。
　　不过这确是目前最管用的办法，换做普通人，肯定是以静制动，在敌我双方不明的时候蛰伏不动，等待对方先暴露目标就是最好的办法。
　　尹教授又看了眼陈伟，结果陈伟面带微笑，丝毫不介意覃飞的逾矩。
　　孤鸿缥缈，淡痕隐隐，寒烟束草，一湾秋色，一片秋生，幽逸散淡，山林中的隐士。
　　他们一个是名扬天下的大唐第一才子，唐玄宗、杨贵妃、太监都去捧他的臭脚。
　　林诺诺记得很清楚，之前在餐厅门口的时候，杜鹏和张艺一边劝自己跟康涛约会，一边骂周岩是废物，看不起周岩，现在却突然对周岩这么好，杜鹏不但将一千多万的宾利送给了周岩，而且甘心给周岩当司机。

第493章 杀人越货好地方
　　哗啦啦！
　　周围有水声落下。
　　高天之上，四个顾桉的身影瞬间消失了三个。
　　此时四具尸体随之掉落。
　　紧接着红甲兵开始打扫战场。
　　顾桉也将储物法宝收了起来。
　　两个岛屿似乎都挺富有的，不知道这次能捡多少灵石。
　　随后他拿出一个检查了下，发现没有多少灵石，就十二万。
　　现在科希丘什科必须考虑一个难题。在玛丽亚公主病危之际，如何让安德鲁。
　　德赛名正言顺的继承华沙大公国的储君之位。
　　7月28日，凌晨四点。借助黎明前夜幕的掩护，杜彭上尉指挥的臼炮连，使用肩扛手挑的人力搬运方式，悄无声息的将6门24磅臼炮全部送到距离埃武拉东城要塞仅有800米的位置。
　　“我也一样，纳尔特当这位加泰罗尼亚联合王国驻华沙公使，兼德赛王储的全权代表不再摆出一副严肃冷峻的面孔时，偶尔也会让人感觉和蔼可亲。
　　她的手掌本来看上去是那么柔软，但是在临抓到赵杰头上的时候却变得犹如钢爪一般骨骼凸显青筋暴涨，犹如夺命锁魂的钩索一般。
　　就在圣弗朗西斯科村战斗之际，有关数万法军今早在波特尔城一带登陆，已经占领圣弗朗西斯科村，正从南面进犯埃武拉城的消息传到了东部联军的指挥所。
　　黄丽质被爆出了包养门，又加上当初秦唐所说的话，所有人都知道了秦唐当初所言不假。
　　“就是现在！”柏亥君哈哈一笑，突然大嘴一张喷出数百的黑色星芒，将刘炎松的身体全都是笼罩下来，直接倾覆下去。
　　奥尔特加？加塞特「摸」了「摸」自己的光头，又看了看身边同伴的人工秃顶，他感觉好笑，但不敢吱声，哪怕笑意的嘴型也不敢变动一下。
　　在此之前，已有52名相互嬉戏的士兵受到无情教官的新一轮处罚。
　　这个时候，藏在多宝鱼隐蔽之处的陈羽凡清晰地看到了那正在城市最中心处房屋外，有一个身披红色斗篷的鲨鱼脸的鱼人族。
　　所以现在的谈话很关键，他隐晦的给韩梅递了个眼色，两人虽然之前没有做过沟通，但是毕竟合作这么久了，韩梅也清楚他的习惯。如果他没有这方面的意思，断然不可能跟着进办公室来浪费时间。
　　纵使他和她已经恋爱了十年，可那一刻，她宛如年少时一般，心砰砰砰跳的格外厉害。
　　本质上就是用黄泥浆作为吸附式脱色剂来抽取白糖。
　　只不过这种方法还不够先进，制作出来的霜糖其实还不够白，而是偏黄的黄白色。
　　卢子信最担心的就是这个问题，如果红信真拿出了量子计算机。要是有关部门下令，对其商业化推广做出一些限制，那他的计划就全泡汤了。
　　终于，等了一整天，在太阳落山之后，吉安娜终于等不及了。她从营帐内走出，要求铜须矮人们带她进入黑石深渊。
　　大法师嘴上不说，所有矮人们却都知道，她在担心着那个圣骑士的生命安危。
　　说实话年轻人也想看看这个花了这么多东西的药丸，究竟能不能完成它的目标呢？
　　一旁的卡莲满眼的担心……就连一旁的姬子都不由自主的后退了两步。
　　这种人渣……算了，反正自己不是，年轻人笑着抱起了纣凰，面对着年轻人的怀抱，纣凰愣住了，年轻人松开之后转过了身子。

第494章 月亮之上
　　虽然不明白对方为什么要借一步说话，但借一步才好。
　　毕竟只有人少的地方，才方便要一个身份。
　　眼前之人仙桥一层的修为。
　　但他隐藏了修为，实际上点了一花的修为。
　　实力之强，寻常强者不可力敌。
　　所幸，顾桉有一定的把握。
　　之后三人来到了一处房屋中。
　　刚刚进来，顾桉就发……
　　阿田低着头抱着怀里的熊娃娃，双手抱得紧紧的他还是一脸的泪水，生怕会有人再抢走他的玩具。
　　宫希希相当热心肠的想要撮合宫少宸和唐艺芯见面，不过宫少宸看了一眼自己的是行程表，今天恐怕是不行了。
　　“我总算……”罗蔚蓝只是又动了一下，微微的睁开了眼睛，又重新闭上了。
　　不过，听说自从宁远王在高县的消息传出去后，有多少姑娘家都守在县衙外，就为了与宁远王偶遇一次，到时被宁远王看中带回府去。
　　程恪没说什么，只是四下里看了看，我顺着他的眼光，看见了那一串带着极其细微的阴气的脚印子，是一路到了床底下的。
　　从启祥宫听戏出来，天色已经暗了。庄妃陪着皇上乘御辇回了永和宫。如玥便挽着诚妃的手，缓慢的走在宫道上，权当是散步。
　　这一次去那个危险的商场赚钱收鬼，一定也是为了凑买重梨的钱。
　　如此严密的盘查，恐怕没有人可以挟带任何不能见人的物品出城。
　　和蕊儿一起离开时候，我叮嘱咕仔。
　　一旦有任何异动他要即刻和我精神力联络。
　　王峰松开了老赵，没有再问他什么，一路奔向指导员的办公室方向去了。
　　往常很懂礼节的王峰这次连报告都没有喊就推门进去，把正在倒水的指导员吓了一跳，热水撒了一桌子。
　　而那一瞬间，那几个零件具备的力量也穿透了叶白仓促释放出的功力防御，接触到了他的身体。
　　李强蹲在一个墙角处，两脚之间的地面上已经铺满了烟蒂，粗略的看一下大概也有两包烟的量了。
　　“哼……”刁蛮公主只见对着众人冷哼一声，不屑的扫看着周围，突然发现了目标一样，双目紧紧盯着亚东那边。
　　就在大家震惊之际，叶白则将图拉朵的那条手臂从徐锐的臂弯中抽出，然后再直接将图拉朵抱了起来。
　　“不错，就是神龙变身，龙抬头，老公好棒，他终于成功了。”徐纤儿两行清泪夺眶而出，激动得说话都哽咽了。
　　三天后，一众霸主级势力除了原山和螂地以及蜥涧没有相互碰面外，其余一众势力都已经相互战过一场。
　　“你现在是我老婆嘛，我的钱还不就是你的。”叶白不以为意地说道。
　　“刘宏，你个王八蛋，你老婆被人家抽了大嘴巴子，你竟然还在人家面前装孙子，你他妈的还是个男人吗？”陈太太在短暂的错愕后，无比愤怒的指着自己丈夫破口大骂。
　　夏天一句话不说，狂暴出手，这种目空一切、蔑视一切的气势，让地水宗的四名天仙大怒。
　　婆婆虽然不是一个十分和善的，可是只要你守规矩，她就不会为难你，这样的日子比起在娘家处处仰人鼻息，简直就跟天堂一样。可是，自从司徒冰清进了门，就渐渐的好像有些不一样了。
　　“你……你都知道了？”恋晚大惊失色，没想到灵霄居然也知道了这事儿，他是怎么知道的？

第495章 月光照在我身上
　　火云道人看到顾桉样貌时，有些意外。
　　他眉头皱起道：“怎么会是你？”
　　“这就是你说的天大的机缘？”顾桉指了指祭坛方向道：“就是让我献祭？这个机缘确实是有些大的离谱。”
　　“有时候出门在外，有人看上你是你的运气。”火云道人站在原地，轻声道：“并不是谁都有机会感受月族月亮的伟力，你根本不明……
　　一击撕天，四尊者齐齐后退，于此同时，却也将陆青云，完全保护在身后。
　　护士们七手八脚把泽宇扶上轮椅并把盐水瓶挂好，再一起搬到司机开来的房车上，一起随行另有一名医生和护士。”
　　“我知道，可是我没有那个勇气接受我们的未来，至少现在是这样……”他将头埋在胸前，手指掐进轮椅扶手上裹的皮里。
　　需要寻找一地，炼祭这本命魂血符咒，多一分法宝，便多一份生存机会。
　　放眼望去，在一排排紧握剑柄的黑骑军外围，是无数神情激动、欢呼雀跃的百姓们。
　　他们一个一个都伸长了脖子用着无比虔诚、无比敬畏的表情看着这排长长的黑骑军和马车队。
　　通玄轮内，有诸多禁制，陆青云需要一一破解。若不然，他只能算是通玄轮的拥有者，无法做到掌控。
　　就算随着时间的推移，这位老师的身躯已经被完全的固定住了。
　　但是顾峥发誓，就在他拿起缸子准备将其占为己有的时候，那个秃头的干瘦男人却是勉力的摇了摇脑袋。
　　她还记得当年在学校时的那次辩论赛，她把他开除后，全组的人都不高兴。
　　虽然后来她带领大家拿了冠军，可是比赛结束后，大家最想一起庆祝的人却是跟他。
　　让在这个世界中依然是老处男的顾峥，瞬间就感受到了于全世界的恶意。
　　可是，让耿强感到奇怪的是，他从英杰的脸上不但看不到任何悲伤和痛苦，竟然还泛起了一丝阴冷而残忍的笑意。
　　从崭教建立到如今，崭教门人已达十万之众，信徒更是遍布天下，成为仅次于道教、佛教的第三大教派。
　　此时，隐藏于槐树之上的男子，手掌向前从左到右挥动了一下，便在空气中凝成了一道音屏，将自己的声息隔绝在众人之外。因为他有预感，自己将会大笑出声。
　　她存在于这个世界唯一的理由，就是护好江南花府。事到如今，这已经不单单是这具身体的愿望，也契合成了她的。
　　转眼间那离队的骑兵已经到了跟前，这人朱达居然见过两次，就是来这边支差传令的家丁之一。
　　和前几次不同，这次的家丁浑身披挂，马鞍两侧挂着刀弓，坐骑前胸有皮障，似乎人也内衬着护身甲。
　　在了解了目前的情况之后，欧若拉最终还是同意去控制中枢安安静静的当一个后勤人员。
　　事实上，夙离为钱浅创造的剑法当真是最适合她的，李云舒对上持剑的钱浅，真讨不到太多便宜，她最多也就是身法灵活些、内功高一些而已，钱浅觉得只要自己不被她攻击到，那一切都不成问题。
　　她知道这个黑珍珠岛是这个世界很著名的风景景点，附近的克里米诺半岛也是热门度假胜地，这世界很流行的穿越大陆旅行就是以克里米诺岛为起点，大陆另一端的海鲨半岛为终点。
　　突破？从哪里突破？王虚是一点头绪也没有，也许会在前辈所说的无极里？
　　王虚想着想着不知不觉便回到了悠悠给他收拾的房间里。
　　那经理接过盒子，两个黑衣人又叮嘱了几句，眼看着两人要走，西维亚冲着邢天宇点了点头，一推门便走了进去。
　　直到五六分钟后，众人才渐渐回过神来，孟飞却皱起了眉头，这……这奖励也太丰厚了，简直难以置信，江天飞和李心月的目光一下子都落到了孟飞的身上，显然两人有同样的疑问。
　　于是萧山转过身来，嘴角微微上翘，微微一笑看向众人，看向那视死如归的谢天，做了一个无奈的手势说道。
　　“那是我用植物构造出来的，只是莫林给他加了一个虚拟的外壳而已。”你俩说。
　　他单手一握，先发制人，不管对手多弱，杀人就要尽全力，看到林宇冲来，那两人也不慢，迅速站好方位，一左一右向着林宇攻击而来。
　　感觉到身后的刀也向着自己砍了过来，林宇也不慢，转身用剑挡了过去，他有意磨炼轮回剑上的虚影。
　　就在孟飞等四名轮回者和八名潜伏者佣兵遭遇伏击的时候，终结者队其余人在队长董超的带领下，跟随在潜伏者佣兵的身后前进着，十数人直冲A门。
　　谢天听完点点头，林可歆、王嫣、阿城却双眸充满疑惑的看向谢天和陈恭澍二人，谢天看向身旁的阿贵道。
　　张伟的心里也在思考着，程志远跟他说的事情，他相信对方最后说的那句话，应该是另有深意的话，否则也不会刻意的提醒他。
　　这种事情在哪里都会有，弱肉强食也好，恃强凌弱也罢，任何地方都是存在的，能帮他就帮一点，帮不了他也只能叹叹气。
　　见达芬奇没说话，霍成功疑惑的试了试耳麦。
　　但他刚刚要发声，耳麦里已经传来了达芬奇的吼声，达芬奇气急败坏的质问杂鱼：“你难道不知道这件事的艰难吗？”
　　“什么？”杂鱼摸不着头脑。
　　敕天向村长吐了吐舌头。“对了，村长爷爷知道二娘去哪里了吗？”敕天问道。
　　只是，梅雪莲对他的吸引力实在是太大了，以至于虽然他很害怕，但是依然想留在这里。

第496章 我的树也要破坏？
　　明月渊中。
　　东方长离背着重剑，一步步走在群山之中，她颇为好奇道：“这群山有裂隙？”
　　“有的，只有找到了裂隙才能见到月。”清冷的声音传到东方长离的耳中。
　　“月有这么重要？”东方长离问道。
　　“不好说，但有一种传说，明月渊的月，可能与月族的月是一轮月。”八音神君开口说道。
　　东
　　林语嫣也不管刘镒华要玩什么花样。反正刘镒华怎么说，她就怎么做就好了，刘镒华肯定会掌握全局的。
　　而就在这时，一位通讯军官面色苍白的跑了过来，将一份电报交给了庞德，庞德只看了一眼，身子便开始剧烈的颤抖起来。
　　可是比他更疯的还不止是他，那是一个不再算是神秘的人物，却又无比神秘的人物出现，他就是星际判官本人。
　　无数的记者，闻风而动，纷纷走上纽约的街头，想要捕获这新任王者更多的信息。
　　但是当他们赶到洛克球场的时候，张空已经消失无踪了。无论他们怎么四方打探，都无法找到张空的痕迹。
　　最近沈盈却是非常忙碌的，既然决意要进军网游产业，那么各方面的准备工作肯定是少不了的，其中现在最为重要的，就是跟国外游戏公司谈一些代理事项。
　　事实上，龙之国阿古尼斯的起源，就是那些最初研究人化之法。
　　但是最终在一次巨大失败后无法变回原型的高等龙族。
　　她们是英雄的守护者，更是英雄最强的辅助，正因为她们的存在，宝石战争才会显得更加多姿多彩，充满未知的可能性。
　　于是陈忌那个所谓的家乡的教廷，除了一些机密的任务自己动手之外，已经将大部分的冒险任务外包给了冒险者公会，教廷把更多的精力放在了展信徒以及调和各个种族间的战争上，在大陆上慢慢竖立了良好的口碑。
　　有鉴于此，三_集团也是在改组之列的。因此李健熙的心里面也有些担忧，希望能够做点儿什么来避免政府对自己的公司干涉太多失了李氏家族在三星集团的控制力量。
　　至于不愿意亲自过来地客户们。
　　公司也有人通过热线电话接受他们地订货。
　　然后在一周之内送货上门。
　　大家这才明白过来，唐枫在逗乐呢，听到解致远大声喊「解散」后，哄笑着离开服务台向四周散去。
　　冷剑锋阴沉着脸坐在那儿是眉头紧锁，见两人进来面无表情的抬了抬眼皮，范阿蒙曹林看他脸色不好也不好说什么，闷声不响的坐在一边。
　　她看见袁秋华头上的发钗，十分漂亮，伸手就抢了去，插自己头上。
　　“郡主。”周染濯刚想按照原计划来个特别的「相认」，只可惜夏景言根本不给他这个机会，拖着他就往外走。
　　最后，烦躁不已的阎锡山力排众义，不向延安和先锋军方面靠拢，也不响应蒋光头的号召，就这么拖着，能拖多久就拖多久。
　　时间一长的自然也就看出来到底谁赢的希望会大，到时候他自然就向谁靠拢。
　　可就是这个打法，网络上已经出现了巨大的争议，如此一幕被王老二给看到了。
　　这种吸引，让他无法升起一丝一毫的恶感，对方所有的一切，都只能让他升起好感。
　　见她脸色变了，秦洛川赶紧搂住她。因为电话那边还在说话，所以他没插嘴问怎么了。

第497章 我的灵树要被破坏了，这怎么行
　　看着外围树林被破坏，顾桉有些无奈。
　　这些人找人就找人，为何要如此大规模攻击树林？
　　是担心树林有其他埋伏吗？
　　但如此破坏，不担心树林中有什么他们无法抵御的东西？
　　顾桉无法理解。
　　反正海外的人就是不太礼貌。
　　嚣张跋扈的。
　　苍木宗好歹是欺负弱小。
　　海外是无差
　　这是一个优胜劣汰的过程，当这些抱着侥幸心理混积分的低级强者淘汰之后，真正的大战才会到来。
　　但是奈何今时不同往日，姜子牙已经不再是当初的姜子牙，而是立下赫赫大功的姜太公。
　　更远的地方，九宵之上，莫冬青，纪长生，岭南洞主三人，也都是一脸愕然。
　　一次一级犯规并不累计，但两次一级犯规就要被罚下场，并累积一次一级犯规到下次联赛，情节严重的还会被禁赛数场。
　　不过，张易完全没有想到，自己创造的菊花脸威力无穷如此之强大，竟然还能让犯人认罪。
　　北军城，北邻北海，南接北荒，乃是北海与北荒之间的交通要道，更是双方之间的必经之地，没有北军城，北荒之人无法进入北海。同时，北海中人，也无法回到北荒。
　　至于下面的那些观众们，他们之中也是有不少人，在跟着李长林学唱。
　　原本大圣山谷开启这么多次，从来没有人进入过大圣殿。
　　所以大圣山谷才会隔几百年就出现一次。
　　当然，人族自然也是有制约的存在赶到，至于为什么他们不动手？
　　“说吧，老三你是用什么方法做到的？牛鞭？马鞭？或者说象鞭？亦或者还是狗鞭？”邱勇已经等不及了，使劲的猜测道。
　　“没什么大事，你就帮我跟他说说。老常过两天回国了，让他和我去接机下。”程敏杰声音很是激动，说完就挂了。
　　只是在进这家精品店的时候，张晓锋的不安感又出现了。刚想告诉苏若敏换家店，却发现她已经进去了。没办法，张晓锋只能打起所有精神，跟了上去。
　　她的确早就不恨李默了，通过这件事她明白了这样一个道理，似李默这样的粗鲁武夫，擅长的就是粗暴和武力。
　　安灵和影冷漠地对视着。
　　影当着安灵的面对地狱发起全面进攻，把她的面子用脚踩，她作为地狱之主要是再不有所表示，那全世界的人都会以为，她安灵是个怂比，被人骑在头上拉屎拉尿都不敢吭声，可以肆意凌辱。
　　安雪的修为境界已经达到了一品高手境界，绝对不算低了。只要武技和打斗跟上，实战能力一定会突飞猛进的。
　　这栋楼每一层的高度都很惊人，有些楼层单层甚至有数百米高，应该是为了某些特殊的客人准备的，每一个房间，都无比宽敞。
　　看到钟昕穿上新衣服，手里有了零花钱，钟庆生觉得很纳闷儿。最开始，他怀疑钟昕在外面偷别人的钱。
　　可是无论他怎么逼问，钟昕死活都不承认，也从不告诉他钱到底是从哪里来的。
　　汪寿侗这话道出了他此次南下的主要目的，为宁是敬车驾入蜀避祸试探李默的态度。
　　而这种形状便像是传说中的火凤凰，是凤凰中的一种，中国古代本没有火凤凰之说，都是于一些古老的传说。
　　据说，其境界早就超越了凡俗武道九重天，进入了另一个神秘强大的层次，一举一动，都是有着大威能。

第498章 让我摘月？
　　从外面回来，顾桉带回了不少储物法宝。
　　这是之前那批人的。
　　对方应该是转轮一脉的人。
　　实力之强，匪夷所思。
　　但……
　　还是未能成仙。
　　哪怕成仙，在这里也无法进入仙的境界。
　　因为有境界压制。
　　所以归根究底，还是无法逃出他的乾坤借法。
　　在这里，九天……
　　轻柔的歌声响起，望帝认真而陶醉地听着，夜渐渐深了，直到两人不知不觉地依偎而眠。
　　经过了漫长的航程，远征的汉军已经接近了大汉领土，派人先行往报，以慰众心。
　　心里诸多猜测，她轻轻地叹了一声，想了想还是明白了。望帝既不会大张旗鼓地全国追捕，更不会控制了兰家人逼她现身，他所能做的，只是派人暗中追查自己的下落。
　　从地里回来的柳七月刚进院子，花惊雷在院里听见动静，就让黄梅赶了过来。
　　惹了齐家的人跟捅了马蜂窝差不多，不过幸亏齐家也算讲理，是非恩怨分得清。
　　“大、大长老，其实我只想问问能不能游过去，只需要紧闭一口气，应该就差不多了吧！”洛缺额头已经有细密密的汗。
　　这是一场海军和海贼的战役，如果海军就此败了，世界政府如果没有后手的话，会处在劣势中，然后被推翻从而消亡。
　　兰溪刚刚好起来的心情又有些气结了，这叫什么主子呀，连一双多余的筷子也不能拿呀？
　　就在三宝冲向火山中央的同时，远远的，三宝也看到其他有十数道同样冲进火光的身影。
　　“愚昧。”岚炎先是嗤笑一声，随后看向了那黑影，发现这偷袭自己的黑影竟然是兢兟所对付的人，那眸子不由充斥着震惊之色，俨然一副不敢相信的神色。
　　除了瑶池仙宫、蓬莱仙岛、清虚洞天、大地神宫等少数势力，有这等条件。
　　因为他的真气驳杂紊乱，故而在密室中应对怜星的移花接玉时，才能破解成功。
　　“这野人参的年份，怎么看都不会低于五十年，这次可算是发达了！”陈凡激动的手都有些颤抖了起来。
　　“唉，真的，你这本领太牛逼了，别告诉我也是从虚拟世界里学的。”雷季诚道。
　　等到几人将火折子掏出来，将房间内的景象看清楚后。顿时又是连连惊叹，哪怕心中已经有了准备，但路平还是被眼前的景象所震惊。
　　兄弟俩都没想到，他们刚找上越南帮三兄弟帮忙，还没过两天就出事了。
　　路平追着山贼们跑了两条街，最后还是因为担心即将到手的一千三百两赏银，于是选择了折返。
　　其他人不了解或许会有些不满的地方。
　　可是在听完她的话之后，就绝对没有其他的想法了，只剩下佩服。
　　“那倒也不至于，毕竟是你提供的线索……对了，学校里是不是还有个卧底叫曹达华？”狄青问道。
　　“这怎么可能，怎么早不来晚不来，偏偏这个时候到来？”青年一惊一乍的咋呼道。
　　“启禀圣上，微臣……有事启奏！”周安听到了一个平淡但又让人感觉极为不安的声音。
　　在其一侧，任亦旭与景博易被逼到悬崖边，风声涛涛，让人腿软。
　　到了东厂，周安先找来了唐鸿飞，向他布置了关于魏家的任务，而后又找来马三，询问了关于赌场建设的进度，以及近期安排。

第499章 你成仙太难了，要成只能成就不朽真仙
　　祭坛方向。
　　因为之前的战斗，所以对于树林，一开始进来的一些人，便有了敬畏不敢随意靠近。
　　哪怕是东方长离，也是对树林敬而远之。
　　当祭坛激活之后。
　　月亮便开始移动，缓慢的朝着树林里面而去。
　　看样子那边应该有其他东西。
　　机缘？
　　亦或者其他。
　　可在场的回想起那
　　打定主意，高世曼也不恼，斯条慢理地对那伙计道：“我出二十两买这玉佩”其实她身上十两都没有。
　　沈言薄微怔，沉思着要怎么证明他们之间关系，没想到她们已经跟她说了。
　　但是，这个重要的场合到底是什么时候，恐怕只有天知地知，我知他知了。
　　高世曼冷哼一声，挤出一丝假笑对那伙计道：“我若是不在这儿坐着，只怕你那三十两收不到手”说完便朝门外走去。
　　“哥哥，爸爸他身体不好，这一次可能是他最后一次来天津了，你就不能见他一面吗？哥哥，当是弟弟求你了，好不好？”他紧紧抓住我的胳膊。
　　向卫转过脸看了她一眼「好好陪你嫂子。」说着，转身直接出去了。
　　任由沈言薄牵进来的白池打量了下办公室，失忆前的她对这里了如指掌，失忆后像是头一回进来一样。
　　“咦？公子，其实你是妖吧？对吧？我就说呢，怎么会有男人长得那样好看的。不过我到是看见了一副画呢，和公子好像。
　　不过那画的主人好像是羽西国已经死了的摄政王。
　　方青晨可是没见识过这么霸气的肖远烈，这样帅气的场面直叫她看的目瞪口呆。
　　看着苏梦那漂亮而温暖的笑容！
　　霍焱彬心道：他愿挡住一切的风雨，只为留住她这美丽的笑容。
　　楚朝阳一脸坦然，沈佳琪也就没问，想必不是什么了不得的理由。如果是，楚朝阳才不会这么沉得住气。
　　所有的老师，都希望自己可以培养出好学生，希望自己可以见证一位又一位天才的崛起。
　　就这简单的七个字，舞华捧着电话欣喜好半天，换衣服，化妆，折腾好一会儿又想起来似乎应该先洗个澡。
　　好在酒店离得不远，六点半出门也不会耽误什么事。
　　而就在我按压没几下后，就听到了贾大宝咳嗽了几声。但紧接着就又听到了她的娇喘，而这次竟然听到了她用很细嫩的声音叫了我的名字。
　　“是我，跟你一起打败独目人的陈康威。”我看见淳儿一幅认真思索的样子顿时脸拉了下来，难道我的存在感这么弱吗？
　　居然都无法在别人的脑海里留下哪怕是一点点儿的痕迹。
　　我看着那些可恶的独目人四处寻找着，我的眼睛一直追随着他们的身影，像是监控的摄像头似的记录着他们的全部的动作，一个独目人突然间停了下来，而我紧张的握紧了拳头。
　　啪的一声，我听见玻璃破碎的声音，我立马向前方看去，嘭的一声巨响，我头上方的天花板突然破裂，一个个独目人从破碎的天花板中跳到了我的面前，好多，好多的独目人，我感觉我被困在了一个包围圈里。
　　二人到了信阳州，进城时，被官兵冲散。当地一个恶棍见杨素贞貌美，就过去调戏她。
　　突然，栾风身形一转，以风一般的速度捕捉到了一人，他迅速扼住那人的喉咙。
　　沈天澜注意到阿绿的神情了，心中也不是滋味，看来这两天一定发生了很多事情，早知道如此，她就应该将阿绿召唤回来，或许也不会出这样的事情。

第500章 九天神君还有日记？
　　梦境并未结束。
　　仙桥断裂，但修为并未下跌太多。
　　一千年后。
　　顾桉再次选择冲击仙境。
　　要跨越仙桥，前往彼岸。
　　但……
　　结果与之前类似。
　　思索千年，努力千年，巩固千年。
　　三年年一晋升。
　　桥依然在五步内断裂。
　　他甚至想过一跳足够高，三步跨越……
　　“阿姨，阿姨，您听我说我没有别的意思，就是听说李诗涵回来了过来看看。”做出解释。
　　沈贝棠扶着墙俯下身子，恰好看见那人将舌头拔了下来，血溅当场的画面，便捂住胸口呕了起来。
　　灵台轰鸣中，身体就像是打破了一扇门户，过往无数年月的记忆和感悟在心中流淌，再不是如往日般如隔水看花，而是仿佛亲身经历。
　　“那个把李诗涵的电话给我一下。”周坤这才说出了让她来的主要目的。
　　就是他这种不屑一顾的态度，让王乾一行人更加愤怒，他隔空指着沈跃，又看向下面的灵泽姑娘，做个挑战的手势。
　　只有一个医院，说这种情况，尝试着调养一周时间，再考虑手术吧。
　　如果调养一周后无法经过麻醉科评估，还是得送回去的。
　　“是吗？”那个军官鄙夷道看着封尘，眼睛不自觉瞟向封尘身后的埃莱娜。
　　“放开我！”她僵着身子，认真，冷静。
　　无法想象若是让季宴安知道这幅画面，会不会冲来杀人。
　　方丞相虽然一直以前是猎人国的丞相，现在在吸血鬼国虽然权利没有以前大，但也算是一个闲散的人。
　　李莫愁俏脸涨得通红，又羞又怒，就想拿头来撞，却不起半点作用。
　　唐宇眉头微蹙，虽然用武力保护着两姐妹并不是什么难事。
　　但是这等武力压迫，还是让唐宇的速度微微有些影响。
　　也难怪，四大尸王无不是合体四重以上的强者，尸魑更是达到了合体五重，尸魅也达到了四重巅峰。
　　哈娜把另一只手摆在了蜘蛛的面前，而蜘蛛顺着她的意思爬到了另一只手上，然后递到基达的身前。
　　听到这声音，落千雪脸色发白，似乎吓得不轻，不过看了看前方的方毅，她的神情便微微放松了一些。
　　凌台鹤眼睛一跳，立马望过去，这才发现在巨猿身侧不足十米的地方，有一个身穿白色衣衫的少年正抬起头看着巨猿，面露惊讶之色。
　　传说，皇级魔兽已经拥有人的智慧，可以变化成人类的样子，行走在人类的世界中进行生活，不会被人轻易发觉。
　　厉天生嘴上勉强扯出一丝笑容，然后就脑袋一耷，身体轰然倒下。
　　第三天一大早，一直沉默不出的忠信侯府的大门终于打开了，一个身穿黑袍的青年缓步而出。
　　“也许他们只是从一个牢笼进入了另外的一个牢笼呢，就好比现在的我一样，用这样的词语形容，正好合适，你说呢楚公子？”宁析月微微勾唇，唇角却是多了几分自嘲的笑意。
　　不到半个钟头……天空中一道长虹划过，一个身穿黑色动力铠甲的人影便降落在辰枫身边。
　　AJ没有慌张，她主动迎上蕾拉，和蕾拉接触瞬间身体犹如游蛇一般缠绕在她的身上。
　　高呼hhh名字的声音再次成为球馆主旋律，hhh手中持着的大铁锤在灯光的照耀下，闪烁着象征死亡的黑色光芒。

第501章 这个九天神君比真得还真
　　对于九天神君还有日记本。
　　顾桉有些错愕。
　　这人怎么这么爱写日记？
　　好奇之下，顾桉询问对方：“这个日记本放在什么地方？”
　　“在我们城镇中心，人人都能靠近。”男子随口说道。
　　顾桉略作思索道：“那我过去容易吗？”
　　走在前面的男子，回头道：“那就不容易了，首先你得先得到自「怎么了？」林艾从思考魔法的那种状态退了出来，有些疑惑地看了一眼艾米尔。
　　都没用叶天动刑，马仔就差点吓尿了裤子，将里面的情况一五一十的告诉了叶天。
　　徐东海抓回来就直接被王顺挑了脚筋，倒是三个胖子只挨了拳打脚踢，并没有受到伤害，这让叶天放心了不少。
　　“……”听到对方这句信息量巨大的话，娜娜莉惊出一声冷汗，用手捂住耳朵，掩耳盗铃的假装自己什么都没听到。
　　龙太子的心软只是一时的，龙这种生物，七情六欲中，同情心是最弱的。更何况这一切，本就是它一手造成的。
　　“如果有的话，只会是神明……也就是说，雷霆即是神罚。”雨露神殿的祭祀眼里闪过一丝惊恐，怯怯的说道。
　　那位姐妹的轻哼彻底压抑不住了，竟然不顾廉耻的……那样叫出声……不过这声音听似痛苦，不过似乎也很……说不出的感觉。
　　清越的剑吟声响彻，内功注入到长剑之中。不要说放开了，这剑的杀伤力更强了。
　　但是两人对结果还是挺上心的，而且看刚才2B出来的时候那股感觉，古化和索菲亚觉得，这件事应该是稳定了。
　　毕竟有了核聚变技术，就等于有了无限的跟阴影生物耗。
　　哪怕是一时处于下风，只要短时间内不被占领，就能依靠源源不断的拖死阴影生物。
　　只见这支古怪的虚影兽魔队伍，它们有的手中拿着大刀。有的拿着利剑，有的拿着阔斧，浩浩荡荡的前进。
　　他和元十三记忆中真正给他们全部疼爱的人只有生母，而所谓的父亲大元一直都很远。
　　一个月见不着几面，见者也总是匆匆忙忙，因为那时候大元就已经很忙。
　　他是被张开这个老狐狸雪藏的人，暗中把阎行霸安排在侦察营，主要教授官兵们格斗的本领。
　　“有什么事？”李智看见美娜这幅含羞带怯的样子。
　　顿时猜出了几分，但是却没有马上说破。
　　一脚踢飞鬼子大佐，龙一手里的冲锋枪就紧跟着响起了起来，其余几名特战队员的动作也不慢，也端着冲锋枪对着这几名鬼子军官密集的射击，大量的子弹，将这几名鬼子军官打成了筛子。
　　连一向最为得宠的大太监梁师成，这个时候也噤若寒蝉，根本不敢有半句话来劝赵佶。事实上，他也对开封府的无能恨之入骨。
　　若通过李世民诏令诸军对颉利部展开毁灭性的歼灭战，那战果的辉煌程度一定会更甚。
　　还有，王易不发现因为他的出现，李靖会不会如原来那般，抗李世民的命，继续率军追击颉利的残部了。
　　“二哥这次打了很多猎物回来，还打到一头大熊，也把很多猎物带回来，一会我们去烤着吃，好不好？”王易说着话，眼睛却已经从身边的王昙移到苏燕身上。
　　叶丰注意力高度集中，武器也换成了一支汤姆森冲锋枪，十二名特战队员也自动分散开来，两、三人一组，开始进行搜索，叶丰带着两名特战队员，没有在一楼停留，直接上了二楼。

第502章 第一次见这么好的好人
　　顾桉跟着月族的人来到了一片树林。
　　这里被强大结界封印着。
　　进来时，那两个月族人各种防备。
　　一是防备这里的原本气息。
　　二是防备顾桉等人突然攻击树，让他们虚弱，然后逃离。
　　顾桉等人自然没有这种想法。
　　要知道，这是顾桉要来的地方。
　　谁敢乱来？
　　那是给自己找不
　　等到若王爷打开了这个盒子的时候，从中拿出来的却是一把刀子，若王爷本来以为这把刀子暗藏着什么玄机，可是拔了拔刀鞘，又拔了拔刀片，看了看里面的结构，仍然是什么也没有。
　　苏墨带着一丝奸猾的笑容，看向了沈妙妙和萧紫灵，那意思很阴显，前期的销路问题恐怕要拜托你们了。
　　安景无数次的默念，对不起，对不起……可是却没有勇气上前一步，因为她害怕只要上前，便连许迩也救不了。
　　元少聪口中的三喊出，手中的锋利短刀，正好翻滚过来，即将划下去的时候，黑毛三就要跪下去了，也有一道声音，突然的响了起来。
　　我总算是松了口气，只要那个叫蓉蓉的同意就好办了，来到那里我有办法撬开她的嘴，实在不行塞钱就行了。
　　赵锋只是圣战强六套，就爆掉了两件圣战，强化成本很高，不是普通人能承受的。
　　哪怕郑惜都亲口这样说了，郑家夫妻还是不相信，只以为是她怕郑衍受到责骂，替她大哥说话呢。
　　“好，好！”青雕妹儿同样也是不知道，这鳞叶丝草有愈合伤势的作用，还可以捕捉到猎物。
　　直到破猴子喊她的声音，才慢慢的反应过来，急忙的点了点头，也走了过去。
　　宋振国说话还算客气，李婷婷说话就不客气了，她听说检察院里要带走任平生，连忙就从外面开车赶回来了。
　　陆业神情淡然如初，他当然知道这三人所谓的祝贺只是形势所迫，而非出于真心。
　　“好好说话——别摔东西。”孙姐紧紧地盯着老秦，把他盯得低下了头。
　　周秉然看着刚刚发表完意见的北冥玄宗某位长老，“这位前辈，我记得你昨日对于整个事情的判断，都有着非常独到的见解，一口咬定是我的问题。”
　　“你初步估计有多少？”林炎冷声问道，虽然不太想得知这个消息，但是林炎却也必须知道。
　　叶宇和宫羽灵一边躲避着晶莹的火云，一边乘机在云豹巨大的身躯上留下几道伤痕。
　　这看上去容易，实施起来却也艰难无比，好几次两人都被突然加速的晶莹火花给撞上了。
　　「咚」的一声巨响，「不行」哥重重地倒在地上，警服沾满了血水，坚强的伸出右手警告我们逃里这里。
　　“这样吧，我给你们两个选择。”东方晓玩味般的伸出了两个手指。
　　一直到周秉然直接将其收入了玉佩空间中，这柄未成形的杀剑才重新安静下来，剑身上的血痕全数消失，那条红色的丝线也逐渐隐退了下去。
　　整整十二个主堂倾巢而出，结果在罗生门那边，却几乎扑了个空。
　　就算偶尔碰见两三只好像是没来得及跑干净的人，结果抓起来一问才发现，根本就是平日里送蔬菜这一类的人物，屁用没有。
　　所以正面征服一开始就不可能成功，要征服龙王秘境，只能从侧面入手，逐步潜移默化的征服，或者说统一。

第503章 族长：九天神君不是女的吗？
　　月族族长对于砍伐树木那边，多了几分兴趣。
　　所以，对方既然要休息，那么她就给机会让其休息。
　　很快对方就会休息好。
　　至于那些认同的人，她并不在意。
　　毕竟都受树林迫害的一群人，能够如此也不算什么。
　　当然，她也怀疑这中间有其他手段。
　　毕竟收敛人心太快了。
　　一点不正常
　　通过对方的描述，罗平仿佛能够想象到当初的情景，却又有些不敢想象。
　　毕竟二十位大乘期和数百位洞虚期强者的自爆，听起来就是足以毁天灭地，颠覆乾坤，那已经不是通过想象就能够想得出来的。
　　古德心里惊慌了起来，之前那一次他还以为是幻觉。但现在这一次却不会再出错，因为他感觉自己的身体已经被一股莫名的力量束缚住。
　　「宛」是南阳最早的地名之一，宛，即反映了「盆地」的地貌特征，又反映了它的生态环境。
　　宛的含义：「四方高中央下」，符合南阳西、北、东三面环山，当中低平的盆地地貌特征。
　　“楚风……”赵静看着楚风好像和自己看着他一样看着自己。
　　但是他的眼睛却是迷茫的，心中很是疑惑，而后轻轻喃喃道。
　　接下来越大我越高兴，而裂火之灵越打也越郁闷，随后裂火之灵惨叫一声挂了，死后竟还掉出了个装备，白银色的，这倒是让我更是喜滋滋的。
　　甚至，当两道、三道、四道红光一起出现后，裴东来虽然在躲闪时那般从容不迫，而是稍显狼狈，可是也躲了过去。
　　这么远的距离，对方都可以轻松地截取到陈秀秀的传音，足以说明了对方的修为达到了仙君境界，这让罗平对于眼前近百人的修为感觉到不可思议。
　　“雷帝！”本想施展雷帝附体增加自身的实力。
　　可是铁木云想到这雷帝附体使用之后三天后才能够再次使用，还不敢保证能不能有这石球的力量大。
　　侯爵没有说话，直接走进了院子中。
　　护法对着侯爵说道：“等到该吃饭的时候，我会让人给你送饭菜的。”
　　说完护法转身就走了。
　　有一天，我爸爸妈妈在房间里面打架的时候，没有关电脑。
　　于是淘气贪玩的我想要偷偷的看一会儿动画片，就是这一次，我看到的您的直播。
　　听他们的计划，并不是先等那所谓的观星真人的推算消息。
　　而是准备次日就排查一遍整个沧丰国的各大城池，若发现有陌生的筑基存在，必须要纠察清楚其来历。
　　但是楚风却有些不满意，这道剑气，居然没有将这只蚂蚁轰成糜粉，自是斩成了两半而已。
　　这朵思大王言道：“此洞中只有两条路：东北上一路，就是大王所来之路，地势平坦，土厚水甜，人马可行；
　　若以木石垒断洞口，虽有百万之众，不能进也。
　　眼前那个原本应该被他贯穿的存在，哪里还有人影，而他自己手中的长枪尖矛此刻正对着他自己，疾驰而转，再稍稍往前一点，他自己本人就要丧生在自己的法宝之下。
　　马车上的秦明掀开窗帘，看着渐渐远去的青州城墙，心中感叹万分，这一去，就不知道什么时候才能回来了，他倒是也想亲手斩杀了慕容彦达。
　　但姜德等人不许，他也没有办法，只能希望姜德真的有一天会实现给的允诺。
　　叶晨体外灵力震荡，驱散迎面而来的血雾，他白衣如雪，并不想弄脏。
　　“怎么样，现在知不知道我是不是在吹牛了。”林荣看到受伤吐血的老者不由得淡笑了一声说道。
　　“真的，不骗你。”张翔话音刚落，用牙齿死命的咬着舌尖，不这样做的话真怕自己会笑出来。
　　李珣察言观色，知道这知客在旁是个麻烦，眼睛一眨，忽然道：“刚刚秦宗主应该也看到了，也不知这凶人是从哪里跳出来的，其修为之深，简直匪夷所思，更狠辣凶残。
　　九叔公的恼怒让章守志和常知伟始料未及，都「迷」「惑」不解地望着这位老汉。这事触犯了他什么？
　　有时与国家科研机构划清界限是件好事。
　　毕竟科研经费是个无底「洞」，而且许多项目不能马上见效。
　　若是正常的养殖户等到鲟鱼的子二代养成上市，估计要十年八年后才会产生巨大效益，可谁能撑得住？
　　兰溶月召见宣平侯夫人还有一个更重要的原因，晏苍岚虽然不舍，却也不得不承认她的提议是最好的选择，此去征战北齐，她是军师的不二人选。
　　还没有出地下室，惨叫声已经逐渐稀少。但是也变的清晰可闻，说明狼蚂蚁到了附近。
　　“皇后可是在等我。”一个黑衣人出现在窗前，看向屋内的洛盈道。
　　这次张翔并没有如同上一球一样庆祝。
　　因为直到现在他也不相信自己真的进球了。
　　巫族内部，柳言梦离开，阙珏趁机夺权，还未将大权握在手中便迎来卫骐领兵攻打巫族的消息，巫族位于苍月国、东陵国、南曜国三国交界处的密林山谷之中，卫骐带人悄悄潜入竟无人察觉。
　　为了完成宗主交给自己的任务，临回来的时候，老八可是把那个记录水晶球都给带回来了。
　　CC直接扑倒在林飞的怀里，仿佛用尽了她生命中所有的力量，紧紧得抱着林飞。
　　等了大概五分钟，忽然，我浑身的汗毛子就立了起来，明明热气腾腾的洗手间里，我愣是感觉一阵寒意席卷了全身。

第504章 殿主送东西给九天神君
　　等顾桉离开大殿，才舒了口气。
　　“我感觉这位族长的气势很强，一开始感觉什么都瞒不过她的眼睛。”
　　“后来感觉她有些迷茫了，九天神君的事似乎让她不解。”
　　顿了下，顾桉看向楚梦道：“九天神君是女的？”
　　楚梦耸肩：“你问我？你不是九天神君吗？”
　　那也没有您了解，顾桉思索了下道：“夜魅仍在继续，夜风里漾着迷乱人心的蛊惑，暧昧的申吟荡漾在夜风中，在空寂的夜里，性感嘶哑的声音随风飘逸出窗外，令屋外的丫鬟也不由红了脸。
　　如今这一件事情都把总裁给惊动了，看来这一件事情，真的伤害到总裁了。
　　薛氏一愣，这才发现自己的手居然紧紧地攥着人家冒大夫的衣袖，也难怪他会如此说。”
　　“她在洗衣服？”江东羽手中的黄纸人随风飘荡，不知为何，心里空荡荡的，有点想哭。
　　阮萌挺喜欢他，就这么把明世隐拐跑了，还跑到孟婆那里，兴高采烈地说。
　　只见迷离的光线中，君无疾一张白皙的面容，静静地浮现在空气里，肤光如玉，昏暗中仿佛都带着淡淡光晕。
　　天空中突然雷云密布，在众人猝不及防下，一道紫雷乍现，竟直接将天道之敌打的粉身碎骨，雷火燃起，那个怪物眨眼间焦黑一片，在噼里啪啦的雷火炸裂声中渐渐化为灰烬，空气中多出一股无法言喻的难闻气味。
　　周围吃饭的食客，也纷纷转过头看了过来，这样的场面让大家都忍不住笑了出来。
　　薛明珠此时正怨着林鹏，见他看过来，只余了一个眼白给他。若不是林鹏非要走水路，自家暖暖哪就能受这许多罪？
　　“芙蓉，姐姐这里有你最爱吃的零食，姐姐相信，你一定会非常喜欢吃的。听姐姐的话，只要你不哭了，姐姐这里的零食全部都是你的。”纪安琪哄着自己的妹妹纪芙蓉说道。
　　那总帐房可是除了他们家老太爷，连老爷太太都要让三分的人物。
　　所以，没有了后顾之忧，七夜君王才会乐得清闲。更何况，如今的华山如日中天，夜歌公会里面一大半的玩家都会愿意加入华山。
　　脸突然就红了个彻底，耳边「噗通噗通」的声音响个不停，分不清是谁的心跳。
　　他挥了一下手，白氏从他身后走了出来，手中端了一个托盘。托盘上放着几幅卷轴。
　　叶飞还没有成为第九军团的副军团长。
　　所以这两个远征军士兵根本就不认识他。
　　他也不愿意让这些人为难，只能跟着一路走了过去。
　　二老爷对太夫人素来都是敬畏多余爱戴，闻得太夫人的话，心下虽颇多委屈与不满，到底不敢再说。
　　风杨冲天而起，在裂缝合上的那一瞬间冲了出去，在他离开后，庞大的骸骨大陆彻底溃散，化为虚无，似乎从未存在。
　　之后才把剩下的蛋挞都不动声色地往后一塞，送回靖王府，免得凉了就没这么好吃了太浪费……一整串动作都在瞬间完成，做得不见任何停顿。
　　然后婚礼过后，让他们全部都去极北之地，两巨老会在那等他们。
　　又听说一大批原本笼络住的奴才，如今已是各归各位，已被蓝氏所用。两房人顿时在房里团团转了起来。
　　等正邪从短暂的惊愕之中回过神来，灵梦的身影已经从她的视野里消失了。

第505章 花师兄追海外要灵石了
　　顾桉合上书籍，转头看向四周。
　　发现有一些人正盯着他。
　　似乎观察了不少时间。
　　顾桉收起日记，也不管这些人。
　　对着楚梦道：“前辈，现在我们去干嘛？”
　　树已经砍伐结束，日记也看了。
　　断章了。
　　只看到律令九章，后续情况没有丝毫透露。
　　也没说寻就是女的。
　　紫辰从赵家出来，虽然微有不悦，却也没有多大变化，思念虽然难耐，但是她也知道，此时并不是去见二哥的最佳时机。
　　瓷枕虽未砸中他，但是却砸在地上，发出了剧烈的响声，在安静的夜晚，显得尤为刺耳。
　　虽然她看见男子的气度，觉得男人不简单，此时验证了，还是震惊的很。
　　特别是听到上官雄那一句话，说她疯了的时候，上官凤早已经是脸无人色了。
　　“姐，难道真就这么算了？至少也得让斯城哥哥他补偿点什么吧？”徐子衿在一边努力的煽风点火，实在是难以想象，这件事情就这样被高高拿起，轻轻放下。
　　姜浩然持球，吉诺比利和丹尼格林无限拉开，内线双塔肉搏卡位拼抢篮板。
　　似被一盆冷水泼在了脸上，叶檀哑口无言了，他坐在床沿，望着云渺，眼神渐冷。
　　季凌璇如今大方的答应了他的要求，但是他却是带着目的来到这里。
　　原本安可可只是在由着自己的身体向上飘着。
　　如今瑞吉纳德拉住了她，她感觉到的是自己在急速的上升着！
　　耳边的风呼呼的刮过！安可可吓得闭上了眼睛。
　　铁军是这一片儿的灵魂人物，深受百姓爱戴，人称铁爷，为人仗义。谁有什么为难遭窄的事，只要找到他，他都鼎力相助。加之不会理财，家境越来越不好，如今已是空有这一个大宅院了。
　　门被关上，恐惧瞬间将蓝心橙席卷，她绝望的看着徐言衡慢慢的向她走来，她忍住了想要逃跑的冲动。
　　“你是……”瞅着一双白皙的大长腿，陈夜风微微一愣，竟是第一时间没有反应过来。
　　什么鬼了妖的，老子根本不信那个邪！不让办不让办吧，还拐着弯的说。秀琴男人越想越生气。
　　噪声攻击连同周围的汽车都砸向了哥哥，哥哥他被汽车砸中，又重重的撞在了墙上。
　　肖青说着拿了茶壶茶杯，径自走到院子里，在树下坐下，稳稳的品着茶。
　　王大锤也是注意到了，这里围观的人有点多了，可能要影响他的好事，开始的下令去驱赶。
　　说着易先生就转身往回走了，跟着他身后的还有无数的军队还有白无常，易先生一边走一边跟白无常继续的说话。
　　回到家里，宫雅琪还是没忍住哭了，她知道自己还是放不下白深，可是现在面对他就像是面对一个陌生人一样，让她在他面前都不知道该说些什么，她也不敢再去轻易的猜测他现在的心了。
　　大壮把昨天晚上的事情，都详细的跟赵晓晨说了。虽然这件事好像是乌龙事件了，但是肯定是有人要倒霉了。
　　大战在即，如果不让他们上战场而是守老窝，那还不如杀了他们算了，这不仅仅是折磨，而且是羞辱。
　　在赵子赫倒地的时候，赵岳海父子便已经来到了林欢身前，赵子赫的惨嚎刺激的两人发狂之下，爆发出了比真实水准还要强出两分的战力。
　　可谁都没能够想到，最终居然会是被对手蓝色方军团一波反扑爆炸翻盘的结局。

第506章 是外面成仙变难了，还是我太强了
　　月族天地的核心。
　　还是当初被海生天庭剥夺走的东西。
　　对于这个东西，顾桉感觉到震惊。
　　花师兄真就是什么都有。
　　还好自己给的灵石够多，不然拿着这些东西，都有些不好意思了。
　　花师兄送的东西就没有简单的。
　　之前还会送消息，帮忙调查楚梦这些人。
　　最近就没有这等消息了。
　　宁致发了条微信让人去查李医生办公室里的脚印和指纹，又让人去查之前市区内各辖区的报警记录。
　　毕竟一直到了现在，他们就连是孩子的身份信息也没有确认。
　　傅九慎那个最多是从微博中找到的蛛丝马迹，可楚喻这个完完全全就是「铁证实锤」。
　　李儒说的明月公主低沉着头，内心既害怕又羞涩，不知如何是好。
　　要在这里生存下去，她必须学会泰语，只有不依赖陆昊凡，她才能行动自由。
　　白珍朵没有谦让，把两个蛋都吃完，喝光面汤，继续回房间弄针线去了。
　　远处的邱罗心神顿时一阵，然后悬浮的身体微微弯曲就要朝着林峰跪下。
　　许景尤发誓，如果付且景比纪成先出现，还是这么亲切地叫着自己名字的话，她一定毫不犹豫选择付且景。
　　见傅九慎只是来知会他一声的意思，林遇连药也不上了，大力地把药扔回托盘里，借此彰显自己的气势。
　　他们已经看见她，骑虎难下，宋青枝远远恭敬异常地行了礼，匆匆跑回房间去了。
　　“这三日去哪了？”身后的声音里透出了满满的不悦，强有力的双臂紧紧揽在她腰间。
　　至于究竟是在什么方面有如此重要的作用，那念头在脑海中一闪而过，却又怎么也抓不住。
　　蚩焱大惊失色，从神笼中一跃而下，正要疾驰出殿，整座首阳山已嗡嗡抖鸣起来。
　　西门显楚停止了咳嗽。向來沉稳的脸色霎间突变。好多话想要说。但是根本说不出來。僵硬在龙椅上。如一尊雕刻的木偶。
　　足有一人大的日冕形轮盘不知何时己经完全转开，露出下面极深极深的一个竖井形洞口。
　　那轮盘足有的厚度足有一米多，下方还有无数精钢铁链想连，若不是启动机关，断然无法打开。
　　他邪恶的挑了挑眉头，握着她的那只手故意在她手心轻划着撩拨。
　　叶榕臻伸手接过那张粉金色，带着蕾丝的邀请卡，打开一看，里面有傅承爵和秦欢贴着脸的亲密合影，他们……就要结婚了。
　　“你有什么话说。”西门显楚顺着冷冽的举动。
　　低声问。所有的事情在來昭和殿之前都商量好了。
　　不知道冷冽这时又想怎样。
　　“哼，你跟他不就是一丘之貉，天黑以前，我不理你了！”顾烟飞甩开他就往洗手间走去。
　　“不是说出故障了吗？”庚浩世再次狐疑地看着李诗诗，总觉得这妹子没说实话。
　　但是，不知为何，她脑海中浮现了当初无意之间看到的苏倾城的表情。
　　周白摇头道「有妖族打算掳走白萩，被我拦下。」只是狈妖对他的熟悉让周白有些无法释然，一年间虽然经历过众多大事，却因种种原因各方都不愿泄露周白底细。
　　“是不是很梦幻？很可爱？”李诗诗以一副求点赞的神情看着庚浩世。
　　之所以自称属下，就是因为他们这一队护送苏倾城的人，生死早就掌握在苏倾城手里了。

请假
　　来不及了，请假吧，应该要过十二点更新。具体不确定
　　《苟成神君，宗门让我入赘》请假
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第507章 感受宗主成仙路
　　整个月族都动了起来。
　　不管是月族的人，还是外面被抓的人，都被安排了做事。
　　有人挖矿，有人激活一些阵法。
　　整个月族天地，都有了一些光亮。
　　面对这突如其来的变化，附在仙桥强者身上的，东方心月等人有些错愕。
　　“月族这是在做什么？”年轻男人问道。
　　东方心月摇头：“不确定，她并不太喜欢太过激烈的感情，那感觉好像有一双手掐着她的脖子，随时能让她窒息，她极度不喜欢，甚至是排斥的。
　　他听到这里吴明只能是无奈的叹了一口气，看见这样的吴明陆宁宁不由的笑了，没想到吴明还有这样的一面。
　　最为可怕的是，月影在选址的时候，有意将这座新城建立在岛的边缘。
　　俯瞰码头，近海二百米，都在要塞的攻击范围之内。加上在码头两侧筑起的卫城，和主城成品字形拱卫着码头。”
　　“是一个很厉害的恶鬼，这里的最深处，连阴帅都不敢来，这里是活人墓，活人一进来，基本就死了，但恰好，出现我们两个怪胎。”上官雄轻声道。声音很是得意。
　　欧阳婉点的是蓝月酒吧特制的一种鸡尾酒。
　　月影上次见别人喝过。很漂亮的那种，不过。不是她喜欢的类型。
　　原来不但将再缘因为功力不够用，就连黑肤青年也无法幸免，而且比将再缘还要不堪，将再缘起码打到现在还能支持得住。
　　一旦叶青趁此机会对自己发起总攻的话，那么自己定然会因为承受不住叶青强大的力量而败落。
　　面前，堆积如山的垃圾，简直可以用臭不可闻来形容，而脚下的路，更是坑坑洼洼，很多地方根本就是烂泥。
　　而且，每走一步，林帆都能够闻到一种物品腐烂掉才会有的味道，极其的难闻。
　　“这是哪里第九层地狱吗？”莫莫随着他走出通道置身于犹如修罗场的血色熔岩中虽然这里也有山有水但是如果都是笼罩在血色中没有生气无法流动还是非常可怖的。
　　“安氏预言原来是你留下来的？那么富可敌国的安氏家族也是因为你的原因了？”张扬道。
　　在人的身上有虫子掉下来？
　　这是怎么一回事？谁也不会在自己的身上养虫子，而且也不会做出把人皮给剥下来的事情。
　　这不，柳玉润等人就不能轻闲了，他们是在不断地躲闪着，在逃避着僵尸的攻击。
　　“不是就是官职比我爹高吗？有必要摆出高高在上的姿态来？知府大人摆摆姿态也就罢了，其他家眷至于吗？”姚紫的语气愤愤然。
　　“光然，你咋黑成这样。”真是不懂现在的孩子，竟然也不去注意点。
　　这次下山，倒也不是赵沈平一时的心血来潮，修炼三年，他有些静极思动，同时也想带灵儿出去见见世面，顺便看看有没有什么功法秘籍，给灵儿带一堆回来，让她自己慢慢去悟。
　　素婕进了山庄之后便径直来了位于桃林之后的悦仙居，时隔数月，这里依旧是老样子——没人气。
　　此时，他也没有明确的去处，看那黑狗逍遥自在的样子，心下不忿，迈步过去，准备跟他好好说道说道。
　　“而且我也不想平平他们这些电灯泡的存在。”赵旭然贼讨厌儿子他们和他抢龚瑞妮。
　　虽然说她觉得到了万不得已的时候，她或许会做出来悄悄离开的事情。
　　但是现在事情很显然还没有到那一步。

第508章 成仙
　　月族天地原本晴空万里。
　　但随着大殿所在出现了云雾，而云雾化作云层开始落下生机之水。
　　大家方才后知后觉。
　　月族天地变天了。
　　挖矿的南宫玄抬头望天，道：“这雨下的蹊跷啊，而且居然是下灵液，我还是第一次见。”
　　这灵液对他们来说，作用并没有那么大，但还是令人稀奇。
　　“这雨李雄飞瞪了老柳一样，这个老王八蛋，哪里都想着插上一脚，有毛病吧。
　　鸢一折纸波澜不惊地面容出现了一丝惊讶，浅浅的，随即消逝了。
　　几人慢慢的走进城门，嫣儿还在他们没注意的时候偷偷的对他们做了一个鬼脸。
　　没办法，谁让她就这么一个妹妹呢？对这个妹妹已经到了溺爱的程度，不管有什么要求她都会答应，为了妹妹可以牺牲一切。
　　而李清几人则是堂而皇之的成为了天地过的贵宾，至少知道是他们杀死那些供奉的人都已经死了。
　　所以几人也是光明正大的出入皇城。
　　这是中国海军与俄罗斯海军早前的一场联合演习画面。
　　当看到这一幅幅图画时，所有的海军军官心底不由得登时一愣。
　　四糸乃脸颊飞起两片红晕，她立即驼着背抓住斗篷帽子盖住整张脸。
　　他们还来不及做出反应，刚刚失去主人的火云兽忽然昂首发出一阵惊天怒吼，硕大无比的身躯忽然一闪扑到最靠近的一只七彩玲珑兽身边，张嘴就是一大团最致命的本命魔火——焚神烈焰喷射出去。
　　晚上就是另两只白银BOSS，结果还是没有东西，经验到是非常的多。
　　这帮人足有二十多个，虽然比不上那些哈韩族人多势众，但是这么多人一起走过去，还是引起了别人的注意。
　　至少那些本来就在全身戒备的黑衣保镖们，就已经把目光看了过来。
　　不对，这样的状态是不对的，慕容银珠从理智上提醒着自己。因为她记得哥哥说的，不可以成为了一具没有感情的行尸走肉。
　　在这间石室里，他忍受着别人无法忍受的痛苦。而这期间，唯一支撑着他活下去的就是洛倾月。
　　眼前这个杀神木头男，居然是大姐头的徒弟？这，这怎么可能？如果真是徒弟，为什么一开始要战斗呢？
　　虽然她一直告诉自己，不能同情敌人，但是她知道，自己已经无法再忍受下去了。
　　锦洋随手抽了一张纸巾，擦了擦自己湿答答的手，望了一眼站在卫生间门口发怔的林深深，将手中的纸巾随意的扔在了一旁的垃圾桶里，迈着步子，缓缓的走到了林深深的面前。
　　只要他和他的家庭没有破碎，只要他过得很好，身不败名不裂，不会被人背后嘲笑戳脊梁骨，她顾阑珊就无所谓了。
　　这话还真管用，露露立刻把头抬了起来，满脸兴奋地看向了墙上的大屏幕。
　　只是，正常来看，这种几率是很低的。尤其在地球种被联合军所管辖，极端情绪少了很多的情况下。
　　“吃醋？我吃什么醋？”夏言冰被李睿突然冒出来的话给弄懵了。
　　不管怎样的时刻我们都不会放弃，历史的那一边——近在咫尺却又遥不可及的天空。
　　从谢磊开口起，马成林的右眼皮子就挑个不停，左眼跳财右眼跳灾。难道今天要翻船，他琢磨良久，也不觉得哪里有不当。
　　“必须保证我们名下的庄园以最优惠价格，得到你的粪肥——行，把他放开。”
　　而后，带着副这还差不多的表情，卡拉比斯把木板放回桌子。
　　然后大家都挨个举着金指环，在上面摁上印记。

第509章 楚梦：外出称职务
　　在成仙之后。
　　顾桉自己所能够感知的力量开始不停蜕变。
　　天地在他眼中多了一些色彩。
　　那是属于道的痕迹与韵味。
　　道无法言语，无法窥见。
　　所有人都是从这些痕迹来感受道，领悟道，从而更进一步。
　　其他人成仙是否已经感受道顾桉不知，但他以道成仙。
　　周身道蕴弥漫，修为破开……
　　周天被他的说法逗笑了，反正买了就买了，管他什么老头子不老头子的。
　　她惊了一下，下意识的一把拦住身前挥过来的巴掌，朝着身侧狠狠一甩。
　　不能在此丢了颜面，这是勿语首要想法。想要对付玄天老祖还是挺容易的，哪怕对付拿着高级仙器紫青双剑。
　　她怔怔的立在奈何桥畔，眼中所见，尽是那萧萧断肠之景象。正是那波涛滚滚，惨雾冥冥。
　　奈何桥上前进难，轮回路中跋涉苦。多少相聚终归散，一入黄泉不回头。
　　但在那幽蓝火海之间，一道紫色的玄异神光，在火海中掀起了惊涛骇浪。
　　依稀可见，那其中有着一个少年的身影，正自在那其中盘坐修炼，少年身躯之上，华光大放，明若曜日。
　　“我还没死呢！咳咳……”躺在竹床上的李家老爷子猛地喊了一句，之后就开始努力咳嗽了起来。
　　“我和周主任也商量过，如果实在不行，可能还要周天和亦菲他们再辛苦一趟！”廖江说道。
　　楚天听见外面的吵闹声，于是将晶沙泥和空间里随手抓来的东西，都收拾起来了。
　　「要不我去与他求情，你们直接便取消了这次对赌吧」张保担忧的说道。
　　花了五天的时间整理，他对剑之道境的领悟已经达到了三成之境，收获颇丰。
　　周离说完刚准备抬脚离开，长老却大喊一声，这一声差点把周离吓的心态爆炸。
　　只见怪物全身全部都是软绵绵的毛发，本体则是一个圆球样子，两个大大的眼珠子漂浮在正中间，脸颊两边还有着诡异的酒红色，大大的嘴巴不断的吃着身体旁边的东西。
　　何鹰扬一听给青草交代，表情苦笑了起来。不是他不想给对方交代，而是两人之间的问题太过于复杂，自己一时之间也不知道如何解决。
　　一声声岩浆翻滚冒泡的声音突然自已经归于平静的岩浆池内响了起来，紧接着赤红色的岩浆翻滚，一头外形酷似八爪章鱼的巨大妖兽，从岩浆内浮现出了表面。
　　没想到守护者族早有防范，为了使万血大祭顺利举行，他们把所有种族都看管起来，严禁任何人离开。
　　“不错不错，有点天才少年的感觉。”赵启升摸着自己那扎手的胡子，看着周离笑道。
　　如今从邻居家又借了一张八仙桌，两张八仙桌合摆在一起，将堂屋的位置都占满了。一张大宣纸就铺在这两张桌上，旁边则是几张画好的草图。
　　“你要知道，这种能力可不是一般的人能够达成的，我知道你想修补天道。但是你可知道，创造新的修炼法门难度比修补天道难上百倍千倍。”孔丁气愤道。
　　“哈哈，不像是十五岁的少年？你的意思是我比较像五十岁吗？我觉得我没这么老吧。”周离摸了摸自己的头发问。
　　虽然闫喜的实力高强，但这东芒城可是他的地盘，城中到处都是他父亲手下的佣兵。要不然闫喜也不会选择跟他合作的。
　　我知道，这时候能够救我于水火的只有大伯，只要他回家，那这件事情就可以暂时的平息下来了。
　　所以我需要拖时间，拖到大伯回来。
　　我们几个围在客厅，一边闲聊如君和林杨的故事，一边等着大掌柜的美味佳肴。
　　“啥子打情骂俏？你这都是些啥比喻？”秦姿娇笑的白了荆建一眼。
　　气得李满，猛的把箱子扔在地上，刚想破口大骂，可是刚张开嘴巴，话没有得以骂出口，血倒是吐出来两口。
　　咻咻！杨天身躯一晃，往前方疾奔，现在他的修为一直压制没有进行突破，和圣子级人物还有点差距，正好借这个几乎突破修为。
　　不仅如此，张天养还欣喜若狂地发现，自己的第三层玄气竟然破立成功。
　　跑了许久后，游罗心想应该追不上了吧，回头看见花儿波，拔腿接着跑。
　　这种情况怎么可能当作是LPL的舞台呢？
　　林彤这不是在跟我开玩笑呢吗？
　　然而就算魔猿们现在闭上了眼睛，熊猫却依然困在幻境之中无法脱身，他的身体渐渐开始发热，肌肉开始痉挛，他在幻境之中，一定看到了极为凶险的事情。
　　不过，这三人明显在等着张天养的脚步，从而并未将速度拉到最大化。
　　他立刻查看着身边的几辆车，他想要查看一下，有没有可疑的车辆。
　　做假这个东西，副官可是行家里手。以前克哈之子刚刚起步的时候，她就用伪造和直接造假的手段，截取了许多资金供给基地发展。
　　“你说这些话的时候，都不会脸红的吗？”雪莉雅灵魂传音中带着嗔意。
　　不错了，这突然出现，挥手间就已将三人斩杀者，正是东方不败。
　　“叮！龙胆亮银枪，赵云专属武器，赵云使用时武力值+3！”战斗仪立刻显示出相应的资料。

第510章 天罚之眼出来吧
　　东方长离有些错愕。
　　九天神君？
　　怎么看也不太可能，毕竟对方成名已久。
　　面对诸多强敌，从未弱过。
　　幽海一族也好，九天神殿也罢。
　　都是以绝对的姿态碾压。
　　一个未曾成仙的点三花强者，如何能够做到这种地步？
　　所以听到猜测的东方长离，第一时间就是质疑。
　　可……
　　“入乡随俗吧，以后见识的多了，也就见怪不怪了，呵呵。”阳奉天笑道。
　　科迪和第一舰队指挥官保罗曾是一对好基友，因此会议氛围显得尤为轻松。
　　她之前答应出手，心中却也是抱着战死的打算。
　　可叶一鸣的后手却让她越发感觉看不透叶一鸣此人了。
　　“蚂蟥这玩意有时候会潜在水草下面，单凭肉眼是看不到的。”李香红经验老道地说道。
　　毛鸿升此举，就是要警告对方，来了，就别想有好。想要活命，把知道的都说了出来。
　　濑良伸出手戳了戳自己的头部，似乎考虑应该怎么回答这个问题。
　　对驱魔人而言，这些恶魔全部都是他们晋升天国的踏脚石，怎可能放过？
　　其实，杜成义这个问题一出，他也觉得有些哑然失笑。因为他知道，对面这个凶狠的怪人，是绝对不会回答他这个问题的。
　　用一句通俗的话来解释就是：动之以情，晓之以理，用民族大义为旗子，伸张人间最后的正义。
　　这个时候，杨轩也算是认命了，再者，他现在感受到的还是给他带来的好处，身体上面的经脉被一再的扩充，虽然，是被迫的，却也是好事。
　　甄容与王崇，两人实在是一面之交，并且各有所图。无论是金陵王还是徐子嫣，都误会了两人的关系。
　　第二天天刚蒙蒙亮，291四人在田真的金针威胁下，统统起床，精神抖擞的来到了操场上。
　　周游就算不用给闫皇把脉，只是仔细感应他的那股暴涨的气息，就知道服下这丹药的代价十分的巨大。
　　而老爷子则破天荒的出现在众人面前，和宾客一起狂欢，让外界认识了一个不一样的孙先生。
　　说话间，周青脚上又增加了几分力，使得赤阴鬼帝的身躯上多了几分裂纹。
　　刘晓雅表现的像是两人颇为熟稔，事实上从某种角度来言，两人的确已是相当熟悉。
　　赵明想要表现正常一点的开口，可齐洪军的话仿佛真切的萦绕在耳边，让他一时不知道该怎么去见交谈。
　　李凯琦握着韩清雪的手郑重承诺，就仿佛那是他生命中所有的重量。
　　我知道我自己不该想，可就是觉得很生气，没有与他说话的意思，他愿意做什么我也一点不反抗。
　　剑诀催动，威力不停的暴涨，剑芒脱手而出，下一刻就化成了二三十把飞剑，如同疾风骤雨一般。
　　“那你们看也看过了，门在那里，恕不远送。”张国信的话说得很直接，丝毫没打算留什么情面，伸手就指向对面那伙人刚刚进来的入口。
　　“爷，我是孩子不假，我老姑可比我们大一辈呢，她也是孩子吗？”徐苗巧妙的提到了徐冰，无形之中的提醒，让徐老爷子皱起了眉头。
　　鲜血落在石珠之上，并没有向下流去，那石珠上红光一闪，将那些鲜血一滴不落全部吸收了。
　　话音落下，张三丰带着张翠山及众弟子来到了愈岱岩所在的屋内，只见愈岱岩坐在椅子上，双腿一点知觉都没有。

第511章 岛主放下了心中成见，也是一个好人
　　离开月族，顾桉感受着身体力量，有些感慨。
　　“我好像一下子弱了很多，没有了九天神君主场全部加持，天地借位都变普通了。”
　　顾桉试了下，发现只用自己的修为无法把人以叠加方式送过来了。
　　不过自己倒是能以叠加方式跨越有限距离。
　　如果留下律令，便能跨越较长的距离。
　　但想要从海域直接
　　七名夜行衣的杀手直接挥动利刃而上，却是那余奈嗤笑一声，随后阵不变，而剑式一转，左右一挑，直接让七名杀手剑法招式崩毁，无所遁形。
　　说罢周身真元轰散开来，玄冰罡劲的威力让屋内如临冰窟，叶菲这个后天巅峰也有些瑟瑟发抖。
　　这根本不是普通的先天悟道，庞大的战斗经验和顶尖武学加身，这样的压力让叶菲感到天地一般厚重。
　　鬼妖是由那些无法投胎转世的鬼经过修炼变化而成的，他们生于幽冥，做着鬼差的差事。虽然不会伤害人，但每每出现，都会被人讨厌。
　　就像岳明远自己说的，匹夫无罪怀璧其罪，凭他如今的修为如何能守住这些东西？
　　更甚至，还极有可能因此丢了性命。
　　艾米当然知道陆彦不是个简单的人物。
　　之所以叔叔能请的来，相信也是通过了解才做的决定。
　　可以说他们只要将测验时遇到的鬼魂摆平了，这次考试的胜利就唾手可得了。
　　当然，俄军是不知道逍遥帝国的骑兵没有了粮食。
　　不然的话肯定会想办法把他们留下来的。
　　他们之所以放逍遥帝国的骑兵回去，也是因为如此一来，悬在自己头顶上的利刃，也就相当于消失了。
　　忽然一道剑光一闪，一道紫青之气随风飘荡在冷无月身旁，冷无月伸手一探，紫青之气顿时化剑，赫然是冷无月的佩剑归心。
　　“那东西是？”现在好像除了吴永麟，其它人都知晓了那东西的真相。
　　只有许严没有坐下，她绕过桌子，径直来到讲台之前。讲台上放着麦克风，许严先试了一下麦，跟着和缓地说了一番开场白。
　　内容无非是欢迎诸位企业家都来，感谢大家对通江这次招标的支持。
　　正德皇帝刚刚即位的时候，有最信任的八个东宫随侍太监出身的内侍，刘瑾、马永成、高凤、罗祥、魏彬、丘聚、谷大用、张永，被称之为八虎。
　　这若是以前，他倒也不怕惹谁不高兴，可是现在不同了，他总觉得亏欠高珏的。而且高珏做的这件事，也是为了底层百姓考虑。
　　此时，唐逍炎身后的上百名帝国武装人员本来是和这些贵族子弟对峙的，此时也忍不住激动不已，目眶含着热泪，也开始吟唱帝国的国歌。
　　宁采臣上一世做过考古帮手，听说有人从西汉的墓葬中考古出蕃茄来。
　　他们发现还真是这么回事儿，若是没有刘得财的这一系列手段，军中说不定早就崩了。
　　咦？有人听懂了。是白素贞。“白姑娘，她睡了吗？”宁采臣是问聂双，为了验明正身，她一直在守着，怎么都不愿意休息。
　　“大总管是给二爷请过师傅的，只是都让二爷打发了，最长的也没待过三天！”赵信认真地说道。
　　如果知道名姓，他还可以支付功德从生死簿上跨境查找，可是连个名姓都没有，别的生死簿，他不知道，但是他这本，是真的做不到。

第512章 不朽真仙要回来了怎么办
　　姬羽风感受着岛屿上的混乱，心中有些惶恐。
　　按理说，自己站对了位置，应当高兴。
　　但是事情有些太超乎预料，让他难以承受。
　　他记得，之前眼前的这位是没有成仙的。
　　但岛主应当是成仙了。
　　那如何会这般无声无息的将人击杀？
　　“有票吗？”此时顾桉开口看着外面问道。
　　“有，电话，枕头，鞋子，还有烟灰缸，最后一个刚好砸在了对方的身上，一声闷声然后哗啦的脆响。
　　不过，他们是伟大的大日本帝国，一切问题都将被他们踩在脚下。既然不能一口吞并，他们便改变了策略，徐徐图之。
　　现在的汪寒显然没有十几年后那么逆天，唐觉晓听了一会儿，听出了他的稚嫩。
　　一个金色护罩凭空出现，将萧痕死死的护在其中，他面带微笑的看着对面的老爹，伸手一抓利刃，锋利的刀刃将萧痕坚实的手掌割破，血水顺着刀锋缓缓流淌，一滴一滴滴落地面。
　　待未鉴定灵饰和灵饰图鉴到手的那刻，叶健发现了还有几位陌生的打造师。
　　不过，与灵魂资质相比，希雅的身体资质却非常高，达到了恐怖的八十九点，只差一点就达到九十点了。
　　但是这次的患者是个大人，一般医生是不会多问一句，直接进行手术缝合的。
　　县官不如现管，一旦暴露了，被她爸管着的人的孩子，就会躲着，能管着她爸的人的孩子，就会很开心的出现了。
　　但是当时天色已晚，也没办法继续赶路，眼看投宿村民家是没有希望。于是我就找了间破庙，想在里面凑活一晚，等天亮再继续赶路。
　　其时正值阳春，花开鲜妍。而那柔软的青草长成了一片，如同草垫儿仿佛。
　　重伤痊愈之后的雪姬便坐在这碧绿柔软的草地上。
　　坐在最中央，主位置的，是一个年纪在四十岁左右的中年男子，他模样平凡，但是眼神凌厉，给人一种上位者的威严气质，此人在道上叫做爷，是纽约这边大圈的负责人。
　　“十倍？”骢毅有些诧异，但随即也就释然了，或许六星激光剑和玄净天尺一样，只有使用者功力越高，发挥的功效便越大。
　　等等！玄净天尺！我他妈的怎么把这茬给忘了！？
　　原本开始的时候，还装作贤惠的她。在跟男友独处的时候，估计旧态萌发。于是跟第一任男友相处了三个月后，以分手告吹。
　　“好！好！”黄哥像条狗一般摇尾乞怜，只希望骢毅能够放过他。
　　不管答应不答应的，赶紧连夜召集记者宣布吧。不然等到第二天早上，估计连门都要被信封堵住了。
　　吴家堡堡主吴彪，七房夫人分别是：大夫人年芳芳、二房白玉蓉、三夫人叫何巧，其他几个，四房真真和五房莺莺都是年氏替吴彪娶回来。
　　而六房花蕊七房珍儿则是二夫人白氏对抗大夫人所收拢。
　　“放心吧！”骢毅笑了笑，同时对超能系统说道：我有一个表演精通的异能对吧。
　　“一些是跟过别的明星的，一些是对娱乐圈好奇的学生。”杨璇回答道。
　　盈盈也没起床呢，她昨天睡的也比较晚。而且作为一个姑娘家，晚起床也很正常。更何况今天是周末，休息一下也是应当的。
　　不过我看着他面色青白，嘴唇上连基本的色泽都没用，如同死人。

第513章 真仙之后的境界
　　六月初。
　　顾桉一路花费大量灵石，赶了回来。
　　因为再过几个月又得去皇族。
　　可谓是赶时间。
　　只是刚刚到苍木宗，他就有些意外。
　　周围的山峰被打的稀烂，但灵气却异常的浓郁。
　　不仅如此，周围居然还开辟了全新的城池。
　　以青木城为中心，开始扩张。
　　这里明显是发生过诸
　　见此冷凌云也不再有所保留，直接说出了她们的目的。毕竟即便玉卿知道一些消息，也大多数是从别人那里以讹传讹听来的，多少都会有些人为的主观意向在里面。
　　原来当初唐辉去到的竟然是一个私人岛屿，李维斯当即产生了一个猜想——会不会唐熠其实被关在那个岛上？
　　这段发生在温暖的午后时光的简短对话，其实才是让尤利安第一次认识到苏舟与我不同、非常不同的根源。
　　云念锦也不与她争辩，留下一连串大笑声后，便身形一闪消失在原地。
　　片刻之后，两人的身形也齐齐的隐没在黑色的暗影之中，好似从来都没有出现过一样。
　　Black家的幼子想了半天，都觉得正常情况下，对方都不该是这个反应，这让他不知道说什么。
　　工作中的苏亦晴有一种别样的美，洋洋看的出神，他虽然没有发现妈妈有多么美。
　　庄逸知道这东西就是给修炼者测试力量等级的，叫做测试球。庄逸在网上看见过。
　　杨薇脸蛋轮廓鲜明，她的睫毛比较长，眼眶也显眼，在加上她刚刚沐浴出来，身体上还残留着沐浴露的清香，我顿时觉得脑袋瓜子充血，即将达到临界点。
　　下葬之日，不能是双日，只能是单日，只有办红喜事时才会在双日。
　　“去作甚？”卫瑶卿问，“不如想想父亲的生辰怎么过。”
　　卫同远阴阳十三科学的不好，这些年一直不如意，生辰就没大操大办过，他的生辰就在这两天。
　　至于损耗精血，张沐阳不在乎，这一次比前世好太多了。即便损失了，张沐阳也有自信自己可以崛起。深吸一口气，张沐阳掐诀念咒，运气血寻诀。
　　然而，那赤狱黑蛇灵猾无比，眼看剑到，游上房梁躲了过去。它缠在梁柱上，吐着长长的信子，一双寒光凶闪的眼睛瞪着谢宫宝，看样子好像有些畏惧了。
　　一手后台操作的权限狗手法，直接隔离了朱雀靠近鲁鲁修的可能，并封锁住周围空间，锁死了玛丽安娜「登出」第二世界的可能。
　　刚刚看完砂忍间谍的情报，7岁的孩子就有这么高超的医术，自来也还以为三代火影会把山中远好好保护起来。
　　美纪一边没好气的向麻生浩介回应了一句，随后便转身朝着特搜系的办公室里走去。
　　而麻生浩介再被美纪毫不客气的顶撞了之后，心里不但不生气，脸上居然还带着无奈地笑容望着那个远去的背影。
　　机警的桐原宗司一听到北村名夫提起的大项目，不由得就有些关注了起来。
　　这个直播间几乎都是新观众，楼潇潇回避了一些低俗弹幕，自有房管巡逻执法封禁，她选择性回答了大多数水友关心的问题，保持着整个直播间的人气不断升温。
　　部分将领不甘失败，也不准备选择投降，直接带着自己的部队，投靠向了与魏国相临的赵国、齐国和楚国。
　　一副就是看你赶不及接收地盘的样子，欺负你路远，让得知这一消息的钟图很是皱起了眉头。

第514章 楚梦：我名字这么多木
　　真仙之上有天仙，金仙，大罗。
　　顾桉仔细算了下，好奇道：“苍木宗身为二流宗门，峰主之内最多也就真仙或者天仙吧？”
　　他看向楚梦。
　　希望能够得到答案。
　　楚梦思索了下道：“那岂不是说你在宗门天下无敌了？”
　　顾桉一愣道：“好像是快了。”
　　顾桉也没有想到不知不觉，自己就已经快……
　　唐家老两口对唐晚秋不能够说多么的好吧。
　　但是也绝对没有虐待，对那个孩子很照顾了，怎么会如此的狠心？
　　放学的一路上都没有遇到叶青扬，林湘湘心情大好，可一接近拐角，她的脸色瞬间沉了下去。
　　也是从那时起，孙峰隐隐有破罐破摔的想法，行事也越发暴戾残忍。
　　虽然蒋璟雯被食人鱼咬了，但食人鱼同样可以作为食物，所以并没有浪费的带了回来。
　　这对方育来说，其实也很简单。他只要吞噬掉一位举人进士的魂魄，细嚼记忆，就能获得对方头脑中的东西。
　　只是他们刚出来，杨超也跟着出来，到了门口的时候杨超拦住他们俩。
　　荆忠看着手里分来的三分之一个馒头，又看看左星颜送来的半个馒头，眉头皱成一个川字。
　　唐建政被黄雅琴扶着出去了，黄老也累得不轻，需要去休息。不过他好奇唐初夏是如何醒过来的，准备睡一觉再来找丫头好好聊聊，至于顾北淮则是躺在病床上。
　　闻人笑把那些木柴扔进灶口，然后再用一团大火烧起来。
　　直到这些木柴能够自己熊熊燃烧她才收起这个外挂。
　　“有没有那样的锋芒，四关主亲自试试不就知道了！”相轲握紧了手中剑，朝慕容地疾砍而去。
　　既然要参赛，自然就要彻底扬名，他打算全程采用前生所知的歌曲。当然，在这个世界里自然就是原创了。
　　飞行半空的宇宙盘龙号也在将雷接起后，紧跟着离去的众人朝着光之国所在位置前行而去。
　　禁忌森林，一片不知道隐藏在什么地方的古老森林，这里有巨大的树木，湿滑的青苔，浓郁的迷雾，还有略带阴冷的空气。
　　虽然以蓝泽的体质，已经达到了寒暑不侵。
　　但是蓝泽依然不喜欢这种水汽极大的环境。
　　蓝泽的体型本来就比史矛革要巨大，而且一身肌肉隆起，看起来就异常的强壮，在动物界，体型庞大强壮往往就代表这实力强大。
　　所以看着凶猛袭来的蓝泽，史矛革的眼里闪过一丝慌乱。
　　一回去，装网线的人已经在家里弄了，林雪拿着种子去了后面的大棚，那里有一种的池子。
　　欧阳致远打了电话给潘大伯和段大爷，让他们和村里人说晚稻的种子村里不需要育种了，到时候从段家买种子回去就行。
　　徐珂楞了一下，然后偷偷看了一眼讲台下的表姐，把刚买不久的超薄手机藏在课本里面，调成静音，悄悄点开了链接。
　　在一个关机断电的系统里，数据流当然毫无意义，不出意外，他会被永远困在里面，不见天日。
　　电话的结果很多人都不清楚，只传出了一些大概，被休斯顿的NBA记者写在了报纸上。
　　木子冥推算时间，外面的天色已经渐渐黑了下来，距离火山爆发也发生了一段时间。按道理来说，董于唯若是能够逃过这一劫，也该回来了。
　　“就我这智商，能够考验得了师父您？还是别逗了！”萧易自嘲一笑道。

第515章 顾桉去后山找宗主告状？
　　世子来找顾桉，为的是问回皇族的事。
　　他打算一同回去，见见世面。
　　如果大哥不回去，他回去做什么？
　　他可是大哥的人。
　　与皇族关系不大。
　　只是……
　　在进来的瞬间，他就感觉自己被什么东西包裹了。
　　天地间的一切都仿佛在他周身快速出现快速消散。
　　春去秋来，生……
　　世子来找顾桉，为的是问回皇族的事。
　　他打算一同回去，见见世面。
　　如果大哥不回去，他回去做什么？
　　他可是大哥的人。
　　与皇族关系不大。
　　只是……
　　在进来的瞬间，他就感觉自己被什么东西包裹了。
　　天地间的一切都仿佛在他周身快速出现快速消散。
　　春去秋来，生……
　　「前辈有话好说，有话好说」贾二飞一脸不安之色，此刻他的眼前已经躺着数名死尸。
　　“真的？”原初生目光掠过一丝精芒，他虽然想到自己会死，但是能活下去，谁又愿意死呢？
　　革翔依然伫立在原地，脸上挂着不屑的冷笑，直直地盯着奔袭而来的许哲和石头。
　　在男子打量北斗的同时，北斗也打量着她。虽然在听到那声音的时候，北斗便给这男子的容貌定位很高。但是在见到后，才知她那预想和现实还是差太多了。
　　魏炎故意做出一幅不敌的样子来，给这老者卖了一个破绽，那老者自然不会放过这个机会了，他一个闪动，便消失不见了。
　　“什么诀窍？”林西凡问道，这样的时候，他也不得不承认自己是太过紧张了。
　　笑话，峰哥家里若是还要自己动手干活，那不是叫人看低了他江南市一哥身份吗？
　　“道友，这些都是你自己的？”那胖子修补师脸色一怔，随即便带着疑惑之色询问道。
　　被林峰拒绝，周「波」没有一点儿的不高兴，他能给看出，周围的人看林峰的眼神已经变得很异样了，几乎都是充满了鄙视和不屑。
　　瞧到此幕，那些虚无期的老怪顿时便纷纷躲闪起来。
　　要知道，这妖兽自身的躯体便是最好的法器。
　　南无乡不作他想，造化功登时运转，身上紫青之色骤起，先是一套铠甲运化在身，同时掌间也有一缕缕剑气呼应。
　　对于桐乃每天在学校坑兄，她也是有些哭笑不得。不过她也清楚，自己这个超级兄控的闺蜜这样做，是打着把哥哥的名声弄臭，判他无妻徒刑，然后独占的想法。
　　大兴城中没有太多事情发生，距离杨浩大婚已经过去了两个多月，整个京城中有些安静、宁谧。
　　说着，叶白的蓝眸轻轻眨动，显得美丽动人，犹如世上最美的蓝宝石。
　　苏九没有催促，只是静静地坐着，他相信姜宣宇会做出正确的选择的。
　　“原来是新任的郡尉大人，下官河阳县丞吴承贵。”吴承贵听到杨浩名字吓了一跳，他听县令说过新任的郡尉乃是秦王府嫡子，看他此刻的模样，竟然是跟牛家寨那帮人遭遇了。
　　浪花从四面打来，一股阴寒，沉重的水流，顺着口鼻，不由分说的浸入五脏六腑。
　　“任右，找几间房子，再给她们一人准备一个浴桶，烧好热水，让她们好好洗一下。”李玉芸吩咐道。
　　天空中的暴风雪还在下着，一样纯白色的雪花，配合上相同颜色的建筑，近乎淹没了每个玩家的视野，让他们有一种置身野外的错觉。
　　“好吧，上官城主里面请。”苏九点了点头，引领着上官翎走进了自己的屋子里，殷少琨等人也是跟着走了进去，然后把房门给关闭了。
　　“不管了，先回家吧！柳灵已经准备好午饭了。”江雪笑着说道。
　　以前的种种就让它过去吧，他相信经过了这样的大难，他们一定会有后福的。

第516章 这群畜生，干这种事？
　　宗门后山有很多。
　　比如流放之地也在后山，但是后山也分那座山峰的后山。
　　其他后山没什么，而这座山峰后山，是距离宗门最远的后山。
　　寻常之人都不能来到这里。
　　顾桉能顺利进来，是因为他有亲传身份，同时也得到了宗主首肯。
　　反正一些阵法遇见他，会自动散开，让其进去。
　　之后他来
　　虽说他这个家主的行为的确非常反常，六长老这样的举动也在情理之中。
　　但是他现在真的没空跟六长老解释那么多。
　　他这么做，其实并不是在浪费时间，而是在保住他家主的位置。这是家族里其他人都不知道的。
　　现在正是非常时期，毒贩猖獗，到处都在叫喊人手不够，就没有见过哪里有多出来的兵力。
　　王留住嘘嘘时的声音十分清楚，直令狄圣华听了暗自脸红。那王留住也万万不会想到，隔着一道墙，乡里的父母官居然正在玩地震。
　　大理寺卿知得罪钱隽下场但整个过程根本就没钱隽什么事就连王英诚也没法指责钱隽什么。
　　两个衙役对视了一眼，脸色都有些苍白，他们可不敢怀疑眼前这位年轻人，是拿了别人的东西吓唬人。
　　从对方的话语里，赵子龙感觉到了浓浓的情意。他为难之下，正在考虑怎么向田甜解释，对方却已然毫不犹豫地打断了他的话头。
　　但，天地的秩序是公平的，想要获得多少力量，就要付出多大的代价。
　　哪怕虎痴的肉身是所有人里面最变态的，他依旧在狂魔金狮爪的反噬中付出沉重的代价。
　　“呵呵，想用空间魔法逃跑？问过我没有？”巨龙大山猛充满讥讽地笑道。
　　冷流如寒冰之气，又如云浪之形，阴森，冰冷，滚涌如涛，以迅疾无比的速度，朝着楚星寒奔袭而来。
　　“你要是坚持不住就也先到星雷岛空间休息一下，其实现在也没什么，我自己足矣，你还是留着点力量到时候跟他们拼命吧，你觉得呢？”南柯睿顿了顿不禁朝裘罗提醒一句道。
　　爸卸下了副座的靠垫和坐垫，胡乱拿了几样工具，便和妈到车后面修车去了。
　　警察似懂非懂的点了点头，心中却按照，你承认住在这，那和岳隆天说的同居有什么区别？
　　“司徒长老？”看清來人的长相，宋离不禁惊呼出声，來人正是司徒家族中为数不多的几位长老之一，实力深不可测。
　　野了一圈之后可喜可贺人没有丢，面对学长，牧牧背上冒凉气，还真没有底气说明自己人没有丢。
　　因为艾瑞克的一番驳斥，在场的气氛一下子变得诡异了起来，Harlan在艾瑞克的身后戳了戳他的后背，这家伙搞什么鬼名堂，竟然把气氛弄得那么僵的。
　　牧牧眨眨眼，月估计他是琢磨透了这件事，不用问，一定是考虑清楚结果了，难道他就没办法绕过那个结果么？
　　“好残忍的手段！”宫诗廉紧跟着自家大哥走了过来，扫了一眼地上的惨象，不敢再看。
　　对于下手之人的手法表示震惊，就算他们胆大，也杀过人。但看着这满地的碎尸，连他都会感到毛骨悚然。
　　这一点是玉玑子尝试炼化之后才知道的，夏天也是第一次知道，炼化不掉就代表着他刻印在神器之上的那丝神识不灭，而不灭就代表着永久的痛苦。
　　一旁的东方毅看到怀少的样子，嘴角抽了抽，这个家伙明知道依依她们的行踪，竟然还一脸假装不知道的样子，这个演技和艾瑞克有得媲美了。
　　这里面的气氛不仅是熟悉，简直是一模一样，他们以前是什么样子，现在就是没变，一点不带变的。就这一点就值得喜欢。
　　不过，今年有热闹看，还是个很有意思的热闹，芷云这一趟回来的到是挺值得。
　　“真的？”丁雅兰感激地望向安维辰，在看到他点头之后，这才松了一口气。
　　是他自己亲手葬送了他们的幸福，是他让她彻底死心的，现在后悔也挽回不了什么，只能一心的希望她过的好，过得幸福，不过不管怎么样，他也一定会救上官凤，哪怕是拼了他的老命。
　　“好吧，既然如此那就这样吧，咱们暂时就住在这里好了。唉，真想早点把那个王干掉，然后就可以不用想这么多事情了，吃吃饭，睡睡觉，多好！”紫烟靠在沙发上，悠然自得的向往着。
　　望着怀里熟睡的宝宝韩靖萱好羡慕。如果能够再做回婴儿就好了，这样自己也可以自由自在的不去想那些乱七八糟的事情。
　　熊筱白不再说话，继续码字。码着码着，突然觉得哪里不对劲，侧过头一看，那只「弃狗」果然自己在沙发上乐翻了。
　　见大家都准备回房睡觉了，钟山索性也回了自己的房间，又是忙活了一天，这一闲下来躺在床上好有点无所事事，看了一下时间，才十点左右，想了想干脆先睡觉吧。
　　“怀疑不就是确定么？这种事情的性质这么恶劣，怀疑对象哪一个都不会完全无辜。”铁塔满不在乎道。
　　元春只能苦笑，皇后娘娘面上一直装得温柔娴淑。实际上，那位是什么人，谁还能比她更清楚？
　　甚至是在大厨的一步步指导下，味道上也是有些偏差，最后她不得不暂时放弃，没想到好几十亿的大项目没有难倒她，面对老狐狸成「精」一样的各集团公司董事长。
　　那也是游刃有余，哪想到会有一天被这三尺灶台给难住。
　　只是当台下的记者们刚想将问题一股脑的抛给徐峥时，却发现坐在主席台的徐峥看上去出奇的平静。
　　更令人惊异的是，他的老婆孩子居然一点儿闹腾下去的意思都没有。
　　如同原著中所写，宫殿之前是一片巨大无比的官场，两侧耸立着一根根数千丈庞大的擎天之柱，磅礴雄厚的气息散发出来。
　　果然，当苏逸拿起葬魂联络器，就看到葬魂发布了剿灭异化生物的任务。
　　廖三之后，解红军就突然发现好像这些人约好了一样，本来是个家庭宴会，却接二连三的有人送礼来，从李月儿手边放的礼单上看，来人中从陛下到各个楼子里的老板娘，三教九流的都有。

第517章 前辈也不想让宗主知道吧？
　　顾桉带着一条龙回去了。
　　虽然看起来他不像龙，像个毛茸茸的小动物。
　　可他说话声音低沉，透露着看透岁月的沧桑。
　　一听就知晓不是什么善茬。
　　有了他，顾桉倒也放心了不少。
　　后续前往皇族，也不用担心有人挑衅。
　　顾桉离开，让大殿中的四人舒了口气。
　　太险了，刚刚顾桉要是真……
　　但是如今见到切原竟然是进化成这种可怕的样子，他们的心又是提了起来。
　　没有斗志的人战斗力会急剧降低，自我坚定，信念强大的人他们的战斗力则是会非常强大。
　　即使一时之间无法直接获取强大的力量。
　　但是给他们足够的时间的话，也绝对会变得强大。
　　无数的鸟鸣声从山林之内传来，一声声回声在山谷间纵横交错，端的是热闹的可以。
　　江城策、阿杰和黑仔，落坐在靠角落的一个卡座内，悠哉地听着夜场的音乐，喝着啤酒。
　　这家伙浑身上下，都是血迹斑斑，脸色苍白无比。看上去，像是受了极重的内伤，正在运气调息。
　　刘越乔和陈稳对视一眼，彼此的目光中，他们都看到了对方眼中的不安。
　　陈容任由他牵着，她望着皇帝明亮的双眼，隐隐透着汗光的白净脸孔，暗暗想道：这时的陛下，还真是一个孩童。
　　何冉冉在一旁也看明白了，她堂哥的心情不好，这个时候她对于诸葛箐儿她们是愤怒的，亏得她还做了一个好人。要是早知道这个样子，她打死也不会帮她们。
　　微微睁开眼睛，古辰看了看四周，见四周都是山山水水，感觉这里和外界世界一模一样，唯一不同的地方就是这里没有灵气而已。
　　白衣男子也不托大，瞬间便躲开了这道炸雷。
　　而他之前所在的位置也是直接被炸出了一个坑洞，甚至周围的树木也已经被烧成了灰烬。
　　徐长生太阳穴突突直跳，也不敢再翻，生怕自己真的忍不住从这跳下去。
　　涵曦叶见到独角鲸的时候已经没有了恐惧。
　　因为她在冰冷的海水里待了太久，意识已经迷离。
　　关口处城门紧闭，城楼上火把连成一片。
　　守城的士兵们都已经进入战备状态了。
　　在他眼里，如蝼蚁一般，可以一根手指碾死的林炎，居然反过来，像碾死蚂蚁一样的，碾断了他的手。
　　“这位是？”刚刚还在占着vivian便宜的中年男子也循声回过头来，不过已经换上了一副道貌岸然的姿态。
　　若不是看到刚刚那一幕，光看着他西装革履的模样，还真以为是什么儒雅的绅士。
　　可是他也不想想，武帝那可是连纵横一个时代无敌的无敌圣人残念都可以镇压，掠夺圣人一身造化的存在，怎么会刻意针对他。
　　他醒过来的一瞬间，发现罗佩珊蹲在自己面前，而项广这个老王八居然也在面前，第一反应，他就一把抱住罗佩珊的柳腰，猛的朝旁边爆退。
　　“回皇上，我已经好了，皇上无需担心了。”洛宛言随即就回答着皇上。
　　若是跑进来能骗过剑阵，更加厉害的存在，他们这些土著要怎么办？
　　“要是你想的话，我也不会拒绝！”张嫣然脑袋微微上扬，闭上双眸，主动贴上了秦天的薄唇。
　　以前受伤的时候，最多也就身体的伤，神识还是清明的，而这一次，连神识都模糊了，几乎都要溃散了。

第518章 楚梦：起来伐木了
　　顾桉停在灵树前。
　　虽然不知这是何等级别的灵树。
　　但能够看出树已经存在漫长岁月。
　　还有一股清淡的香味。
　　顾桉呼了口气，看着明月悬空，觉得确实太晚了。
　　之后他通过阵法传讯回去。
　　本以为可以继续伐木了。
　　奈何，没多久楚梦出现在阵法上。
　　她四处看了看，有些意外……
　　蒋帆鬼王的「鬼骨旋回刀」一破，马上知道自己惹到了不该惹的煞星。不过，到了此时，却是悔之晚矣。
　　我脚下一轻，身子向下坠去，还未及落地，就被贺戮抱起，搂在怀中。
　　“只是让你说一下看法，我还是保留一票否决权的。”沈锋得意的说。
　　鼎形三足两耳，萧洛知道，想必是敖正淳没有把握一定对付的了聂无忧，是以选择让那些妖兽改变原先屠杀修士血祭的目的，直接去攻击那谷底上的那两座石峰了。
　　这是三位真人财富的总和，足以让陈家兴旺百年下去，算是萧洛对陈吕明那时刻挺身而出的报答。
　　李孟尝的话一出口，李亚兰姐妹三人和琳娜斗士全部都将眼神投向了沈锋。
　　“我带你去一个地方。”霍宸的心情大好，就继续拉着木晚晴的手，与她共骑一马。
　　陆尘傻愣愣的坐在中间，心中仍旧慌乱。但逃跑的心思却是消了，先不说能不能打得过他们四个，就算打得过了，可他们终究还会找到自己的，总不能真的躲一辈子吧。
　　直至入夜点起烛火，窗上的剪影变成了两人，从外面看上去，那两个影子始终合在一处，许久才分离开来。
　　若是之前他的天门长老身份，私下里还有人怀揣着置疑，经过这场大战以后，这个身份他已然当之无愧。
　　既然我弄不死你，那我就恶心你，到时候我看你怎么跟我斗，者就是智商的碾压，白森有些得意想着，一点都没有欺负弱智儿童的羞耻感。
　　借着这个时间，楚风继续与邓朝谈论了一下关于这个节目的事情。
　　“主公，诸位员外，大体上便是如此了，如要保证我们各地油坊、酒坊和运输队伍不被盗贼骚扰，三五千的乡勇是必须要有的。”许贯忠说完便坐到了一旁。
　　只不过经过银角蛮牛事件，它们似乎警惕性大大增加，张元昊稍微在其领地逗留得久了一会儿，就要引起追杀。
　　长长的呼出了一口气，吕冷轩背着手，身形一晃，仿佛一阵风一样的便消失不见，而在湖水上方的血色光晕里，则是荡起了一丝涟漪之后，便恢复了平静。
　　会晤看着侯爵他们说道：“其实我也知道他们是为了我好，但是我不想让他们为了我，做出那么多他们不能容忍的事情，等到美丽回来，我会解决掉这件事情的。”李昀辉点了点头。
　　音波涟漪化作的巨蟒张开血盆大口，似乎要将张元昊一口吞没。
　　但还没等其接触到张元昊体表的灵力光罩，后者身躯上笼罩着的虚幻金甲一阵扩张，宛如活物，直接朝着吞噬而来的音波涟漪顶去。
　　庞统曾经在心中暗暗说道：自己得不到的东西，你诸葛孔明也别想。
　　侯爵举起劈星刀直接向着前面的尸体劈了过去，劈星刀顿时闪出一道金光，向着尸体就飞了过去。
　　宇智波斑尴尬地笑笑，他一句话也没有说，心下在想着如何拯救艾丝蒂尔和约修亚的问题。
　　她被看得头皮发麻起来，也不知道这两人赌的是什么气，决定走为上计。
　　到后来鸣人成长中表现出的奇异，也都被他看在眼里。但水门并没有说破，他是一个温柔的人，鸣人自己不愿意说，他也就不问，只要鸣人是他的儿子，那其他的一切都是次要的。
　　可是，两只已经杀红了眼的雄性猛兽，根本就听不到她的叫喊，就算听到了，正怒火中烧的两人也不会停下來。
　　“我都说了，若歆没事，她在隔壁睡觉，你怎么就不信呢？”可可看着手中已经凉掉的烤肉，一脸委屈的再次解释了一遍。
　　“想想那个时候确实有点年少无知，没有想到过他给我那么多的钱，其实就是想用钱收买感情，为自己将来的抽身做准备。”于淼在我毫无准备的情况下开了口。
　　冥皇眸光阴沉的可怕，他今日忧心子嗣的安危，本想到圣祖面前静静心，想不到这个不知好歹的老匹夫，数度拦住自己，滔滔不绝來一段缪论。
　　这边的酒店风景都极佳，出了大堂走了不到一千米就是海边，然后有着漂亮的纯玻璃打造的冷饮吧，可以点新鲜的果汁、或者咖啡，冰淇淋等等。
　　远处的玄亦然，轮回眼中似有长河奔涌，河水之声在他耳旁响起。
　　信州有好几个豪族，大多依附于武田信玄。而他要找的，就是信州豪族望月家。
　　但有一点毫无疑问：这巨霸龙兽拥有的实力，已经远远超过了十人的想象。
　　这个时候，林雅馨写了一张纸条，递给了曲志恒，曲志恒接过纸条看了一下，上面写到：你不是要选蒋雯吗？还犹豫什么？你看蒋雯。

第519章 楚梦：你私藏我衣服了？
　　找楚梦要奖励并不困难。
　　尤其是给她倒了一杯茶后，她就火急火燎的把东西拿了出来。
　　茶都不喝了。
　　顾桉觉得身为夫妻，楚梦对自己有所误解。
　　自己倒茶，未必有那么危险。
　　可惜，对方不爱听。
　　所以顾桉很快就回到了天悬峰院子。
　　看着胖老虎，拿出了三样东西。
　　一样是
　　白秋看了一眼依然还在散发出惊人热量的聚热岩，话锋又是一转。
　　两道身影在空中急速划过，以江东如今的修为，在速度上早已超越了雪莲。
　　但他不可能真个全力和雪莲比拼，那样可就真是辣手摧花了！几个呼吸的工夫，二人便出现在森林五六十里的深处。
　　“哈哈哈，还是不够看。”巨大能量发出的强光还没有退去，就听垓心处传来田厚的冷笑声。
　　卡莱尔没有浪费时间，赶忙做好了部署。亦阳认真听着主教练的布置，双拳紧握。
　　尤其是听那个和气的店主人的意思，那些尸体都是竟然成为食品，更是惊恐。
　　沐璟皇子EQ闪命中盲僧的同时，扎克WQ平A直接将其剩余血量打掉大半，从空中落下的盲僧堪堪在墙壁的另一边插一个假眼W摸出去的瞬间便被沐璟的皇子一下平A直接砸死。
　　周生一愣，转头一看，果不其然，傀儡就算到底，其一只手臂还是抬了起来，准备朝着周生的方向砸去。
　　身为东吴市市高官，在其位不谋其政，这一项就让李新功难辞其咎。
　　并不只是百兽海贼团，或许，火龙海贼团以及它麾下的众多加盟海贼团已经全部在和之国这一次惊天动地大爆炸之中毁的一干二净了。
　　朱仝和雷横本来也在奇怪，这陆平使的会是什么兵器，现在看到他拿着剑，倒感觉也不出乎意料。这剑拿在他手中，显的潇洒飘逸，倒跟他的形象正好吻合。
　　这无意中就得到了，看来他培养山本一郎是对头了，没有白费金钱。
　　诸葛白惊讶的却并非这个，作为诸葛家少爷，武当道主外孙，啥宝贝没见过，区区一辆顶级跑车还不值得他动容。
　　祝盛眯着眼睛深深的看了楚河一眼，随后袖袍一挥，甲盾散去，便是身上的战甲也轰然涣散。
　　望州这边的兵马，不是蛮族的战士，看兵甲打扮等，应该是蜀国叛变的军队，也不知道是不是益州雍闿那边的兵马。
　　但事实证明，不管楚河还是甘宁，都不曾真正的意识到这个权倾大蜀，被称为九州第一强者是何等的可怕。
　　一袭淡紫官服的男人微笑着俯身，漆黑幽暗的目光贴近綖后摇晃的两道珠帘。
　　崔景舟并没有立即回答他，而是装作微微皱起眉头，流露出一丝为难的神情。
　　“那是，以前我爷爷，这把紫砂壶可是壶不离身呀！我爷爷去世，七年多了。”陆雅婷说道。
　　四臂恶魔在于高速，一旦让它的身体停下来，只要用绝对强大的攻击手段，保证让它不出几个回合就能拿下——
　　虽然多尔加的防御也是可观的，但洛克对拿到风刃剑的多丽丝可是有着充足信心的。
　　而田鸡可是的的确确领教过凯撒的厉害。
　　虽然还只是白银中期的它，战斗力却丝毫不亚于黄金级。但即使是这样强力，在土元素底下还是挨不过一拳，这石头的力量是何等的恐怖。
　　赵风心存死志，倒是爆发出来比以往更强的战斗力，手里面轮着巨大的盾牌横扫出去，每一击都能够干掉几个士兵，倒是挡住了这些事情在朝着前面追去。
　　对赫丽丝这个懒蛋来说，这些妄图统治宇宙的家伙，实在是闲的没事干，脑袋被门夹了。
　　有她的空间秘法的掩护，加上他们都隐身了。所以，那些堡垒之中的守卫竟然一无所觉。
　　二月十日，朱慈踉通过无线电下旨，下令北美十三州和加拿大的明军进攻加拿大东部聚集的三百多万印第安人。
　　“陛下，末将等人不能将陛下救出去，还做了明军的俘虏，还请陛下治罪！”吞多希首先开口说道。
　　毕竟，它的毒气超级恐怖，能毒杀任何厉害的毒物，甚至连毒物之王也抵挡不住。
　　现在时间对于姬昊天来说，每一分每一秒都是珍贵的。与丹老交谈一会后，姬昊天便准备冲击凝气中期。
　　冷若冰知道李白又要唱新歌了，打开手机直播的时候，激动的手都有些抖了。
　　愚啸天不是没有想过，可离这里最近的大市城府安平新城也有十几万里，就算御剑飞行，也要二十多天一个月，一名修士配戴一只四品储物手环，能带两三千斤，如此多的魔兽一时间根本卖不完，处理很难呐。
　　可是狼天也不是吃素的，训练了大量的弓箭手。当敌军靠近的时候，一轮弓箭射下去，数万战士陨落。
　　红盾太融洽了，这种感觉像要去郊游，没有任何分歧，没有任何担忧。
　　在看林豹，他现在一直都待在自己防线那里，也没有到处乱跑，完全的充当了一个收割者的角色。
　　也有一些实力比较担忧，像恶魔集团与妖兽集团，他们凭借先天优势，对人类进行大肆屠杀，这份仇恨已经不能化解。
　　自从午宴后，芈号没有擅自牵符冬妹的手，也没有动手动脚，他们坐在走廊上，吹着微凉的风，看着城市中绚烂的烟花。
　　吴玲想过给陆峰打电话问问情况，她怕陆峰钻牛角尖，却不想，电话打过去，陆峰的态度很冷漠，说了几句话，就挂断了。
　　“他们……”火麟雪欲言又止，没有说出心里想要说的，话到嘴边又咽下。
　　陈伟也觉得不够，愈发的深入了下去，柔滑的两条舌头纠缠在了一起。
　　一幕幕和谐之景，与一个生机尽失面目清秀浑身缠绕着死气青年格格不入。
　　“砰砰砰……”这波针触眨眼射到，射在这光球上，就如射在固若金汤的墙壁一般，硬是无法射破。
　　左贤王更是仔细认真的观察着大厅内的每一位高手，这些人都是他的门客，都在为他效劳，可是究竟谁是真心臣服于这个王府，谁又是另有所谋，他心里也在猜测着。

第520章 王府不让进？我转头就跑
　　贤明王府。
　　顾桉一行人停留在王府门前。
　　“这王府真是气派。”陈长风开口说道。
　　“没见识。”叶秀鄙夷道。
　　“就是。”真龙老祖跟着开口：“你都不会关注重点，没看到里面的侍女，都有些惹眼吗？”
　　“跟没见过女人一样。”陈长风不服气道。
　　“你感受过吗？”真龙老祖问道。
　　“那又如何？这个世界不该有的罪恶终究不会出现，我无法消灭你。但是至少承受住了你所有的力量，马上就有人来拯救你了。”粉黛的粉色眸子一闪，仿佛梦中飘舞的蝴蝶。
　　姬臣也知道此地不宜久留，一声令下，由众人抬着，绕过山谷，往东去了。
　　“兄长体内有蚩尤之血，所以会这么长。”大禹将白泽的话转述了一遍。
　　这些巨额现金奖励和地级宇宙国种子的待遇，信天虽然瞧不上，但却是绝大所数初赛选手所眼红的。
　　但回应腾翼和梅琪莎的只是那名人族大汉的咧嘴一笑。
　　不仅没有停下手中的动作，反而更卖力地凌空劈砍天空之城。
　　见八爷来到，南风便萌生退意，几度杀退众人试图拔高脱困。但众人亦知道他有心离开，前赴后继，并不与他拔高的机会。
　　“难道，这个信天，现在要突破魂海不成？”空竹之主想了想，还是忍不住说了出来。
　　因为很多事情都是临时决定的，就像这次去杀王大拿，只是临时决定的。
　　扭动脖子，发出咯吱咯吱的响声，在活动了一下关节，让整个身体达到醒的状态。
　　“我不喜他做事的方式，再说，真打起来，他多半也会被困在光门罩子里，帮不上什么忙。”沐倾城语气平静地说道。
　　或者说气息本身不强，但本质强大。就像是一头幼龙一样拥有龙威，但龙威不够强，吓不了真正强大的敌人，眼前的情况就像这样。
　　白浅是妖族，在她修为浅薄时，维持着狐狸形态，修为强大后，化形为人类；
　　而当她修为大损，法力尽数消失时，难以维持人形，会化为了本体。
　　传说，在古老的岁月，有一尊无上的强者，开创了天庭，乃是仙帝强者，纵横天下，没有对手。
　　只是莫名的原因，却是陨落了，随后诸多的仙王，真仙也为之陨落。
　　他不给杨旭面子，杨旭当然自己要找回自己的面子。既然府衙不管用，杨旭亲自到平阳县衙报备，附郭的县衙当然不可能不理会同知，不一会的功夫县衙的三班衙役齐出，在城内搜索陌生面孔。
　　可姚楚汐平安的生下了孩子，又是龙凤胎，还迁了宫晋升了位分。
　　“这个我说不出来，反正不一样，人家一看就是打仗的。”百姓们或许看不出定边军到底有何特殊之处，可那种凛冽之气却感受的到。
　　“太医去过了吗？”皇上放下了筷子，看样子是要去看望皇后了。
　　赵河马上明白，一边让吹号警告，一边和护卫队大喊：“冲阵者死！”
　　接着开枪打死了四五个，冲过来的人顿时醒悟了些往侧边冲。
　　一口鲜血从黄玄灵的口中一喷而出，这道黑影的力道实在太大，大到黄玄灵也有些承受不住，被这东西一撞，气息翻涌之下，一口逆血就吐了出来。
　　只能找借口说自己高中学业繁忙，虽然也很想帮忙，但实在是有心无力，这才逃了出来。
　　“一年级新生！一年级新生来这边！”海格庞大的身形使得所有人一下车就能看到他。
　　然而，就当马尔福嘘了一口气回到座位坐下来，当安妮也以为就这么糊弄过去。
　　斯内普即将开始正常上课的时候，斯内普却是依旧没有放过寒假作业。
　　老头儿扭身看着这位自己最满意的弟子，眼神中满是自豪的意味。
　　那熊孩子最后瘪着嘴想要告状，其父母也很不高兴。但是却也没办法，这明显就不是工作人员，最多算是cosplay的游客而已。
　　但是他并未躲避，因为他知道那是常见的全息隐身。
　　也知道他们的目的是为了隐匿他的行踪，以保消息不会泄露。
　　石森森说，五年前的秋天，他跟妻子一起去欧洲度蜜月，顺路想买一个酒庄，就去了意大利的基安蒂红葡萄酒区，租住在一个朋友介绍的乡间别墅里。
　　六点半钟，沈家准时开饭，吃过晚饭后，田蕾当真给沈佳莹做了神经反射检查，检查后恭喜了她，这段时间确实恢复得不错。
　　载有激光武器的运输机爆射出刺目的蓝紫色光芒，所过之处钢铁熔化，人类失明。
　　既然是公投，那么投票的人，自然不仅仅局限于董事会，还将会通知众多的位高权重之人。
　　罡元不仅好色，而且还十分的凶残，灭绝人性，可谓是过街老鼠，人人喊打。
　　老汪感觉情况不好，就给客人哄散了，这一行为惹得这些顾客还挺不乐意的。
　　带着一丝好奇，带着一份好感，陈丹青继续上路，朝着远处争斗的地方走去，那里人声沸腾，许多人在远远围观，交头接耳，讨论着两位天才的争斗，到底谁才是真正的少年王者。
　　“闭嘴吧你。”也不知道洞鲲从哪里找来了一块散发着臭味的布匹，直接塞住对方的嘴。
　　对于好东西，方俊自然不会吝啬，自己身上还有三个，其中一个曾经弄断了几根参须给陆飞补身体。
　　除此之外，还有两个是抽奖得来的。

第521章 那就说他其实不是不朽真仙
　　皇族王爷，分量不轻。
　　实力不弱。
　　人脉广阔。
　　尤其是接收了顾桉，说好的体现出苍木宗的弱与好。
　　富裕的同时，实力不住。
　　定会招来不少麻烦。
　　所以这是盟友。
　　其他人也期待对方带来好消息。
　　不过今天也是怜师妹动手的时候，一下子就能招惹强敌。
　　皇族再一发
　　其实奥利费拉兹本来就是随手为之，更没想到会耽搁这么久，这才给了凡妮莎逃脱的机会。
　　事已至此，多想无用，只能赶紧再把人抓回来，把人送回去道歉是一回事，可要是让她自己跑回去，那性质可就完全不一样了。
　　被称为肖邦的男人缩在阴暗的角落里，低声抱怨：“舒伯特的失控就是一个很明显的警告，可圣城一直都没有下决心的勇气。
　　此时此刻，圣城所有沉寂的钟楼，都被九霄环佩所串联，打通，衔接在了同一处。
　　而在最顶端，云层之上，享受着阳光和清新空气的华丽住宅中，衣冠楚楚的贵族们笙歌燕舞，品尝着大地上早已经绝迹的美酒和佳肴。”
　　“这，这——”赵子轩紧紧盯着这张似嗔似喜的脸，不敢相信自己的眼睛。
　　此时的托娅比之晋阳也不遑多让，只是晋阳多了些清丽脱俗，她却多了些热艳灼人。
　　这隐世家族族长并没有说出他的来历，想来定然很是神秘，不然不可能不将其写在秘籍上。
　　四下一打量，他的脸色沉了下来，只见围绕着大竞技场，几路大军已经完成了合围，里面的人插翅难飞！
　　这几路大军不但有血精灵部队，还有人类、暗夜精灵以及矮人侏儒，更远处，甚至还有一支德莱尼人的雷象部队。
　　唐兵都穿着厚重的铠甲，不像突厥人穿的都是皮甲，无形之中延缓了他们的速度。虽是拼命逃命，但半柱香过后，终究还是被追上来了。
　　几天后，凌雪在福州的二环附近的珍珠御景别墅区买了一座独栋别墅。
　　因为时间的缘故，凌雪并没有选择四面白壁的毛胚房，而是买的已然经过豪华装修的二手房子，付完全款的当天便能够直接拎包入住。
　　难道是……就在蒙德刚刚升起这么一个怀疑的念头，一股强大的力量以不可抵挡之势瞬间将蒙德三个包裹住，直接从当地撤走，一下子窜入到正殿内。
　　天空飞燕抿嘴一笑，无奈的摇摇头。这已经不是第一次劝他了，每一次都是拿这些话来搪塞自己。
　　“宫主到……”浑厚的声音响彻整个比武会场，几道白光闪过，上官荣和几大护法已经端坐在观武台上，在上官荣的身边季飞香也端坐其中。
　　就在苏晨洋的眼观扫过观武台时，他分明从季飞香的眼神中感到一丝鼓励之情。
　　我仔细一看这幅画，见画上画得是一对情侣春游的内容，他们骑着马，并肩而行。远处的青山逶迤而去，近处的绿水涟漪层层。
　　“等等！”身后一声低喝，让苏晨洋的身子微微抖动了一下。
　　回过头来的时候，那标志性人畜无害的笑容再次浮现在脸上，苏晨洋在心里一直告诫自己。无论如何也要稳住情绪，不到万不得已绝对不能自己暴露了自己。
　　离渊似有所觉，忽而停下饮酒，薄唇微闭，那花瓣一半入了他口中，另一半却仍在外面，沾了酒水的粉嫩花瓣晶莹闪烁，似是露珠微颤。
　　“暗夜堕落，那是什么？”我脑子里迷迷糊糊地想，眼前却不断出现幻觉，我的香妹总是媚笑着出现在我的眼前。
　　“也许苏烈是对的，但我林琅，永远不会认输。”瞧着身旁神色愈加复杂的天骄学员们，林琅淡淡地留下一句话，便抬起脚掌，走出广场。
　　卿宝心道，卖糖这事儿早晚瞒不过他们，爱说就说吧，也就没有阻止二柱。
　　“我许的愿是和风神哥哥一生一世都在一起，永远也不分开。”夜染衣说完就笑了起来。
　　在火光殆尽的那一刻，我的力气也用尽了，灵体似是要溃散了……我是要死了么？
　　刘霸道可是很清楚，自己不管是在仙界还是魔界，得罪的人可都不少来着。
　　“这个姓张的。真不是东西……对了，他送的那些花呢？许洋有没有把它们扔掉？”李天看着对方问道。
　　魏炀不是不想救他们。而是现在还不是时机，如果救出来后听话还好，不听话。那魏炀可就有的麻烦了，耽误了时间可不好。
　　关宝铃的房间依然亮着灯。她侧坐的剪影清晰地打在纸门上。
　　把门扇上原來绘着的一幅山水樱花图衬得黯然失色。
　　韩世鹏在公安系统，多少年的老司机了，调教韩俊还不跟玩儿是的？
　　而且他的教导方式完全跟驾驶学校里的不一样。
　　首长这次前来视察，且对「尊域」有了一个很高的评价，直接地让——
　　“尊域。与全国人民以一个特有的方式提前见了一面。这是一个良好的开端。同时，各大媒体一致的叫好声。也给了一家人极大的信心。
　　在这样的高温之下，当第一个试饮了冰极冰饮料之后，发出那一阵无比的舒爽的赞叹之后，不少人纷纷争抢着试饮这种新出品的冰饮料。

第522章 我喊他爹他敢应吗
　　吃完饭回来，顾桉方才知晓，十月初才进宫大比。
　　而大比参与的人非常多。
　　皇族的人都有这个资格。
　　规则则是在最后几天出现。
　　总之规则出现的时候，基本不会给人准备的时间。
　　所以很多人会猜测规则。
　　但定制规则的是当今皇帝。
　　很多人都说皇帝已经不长久了，所以各个王爷有……
　　力量不均匀，无数的齿轮被巨大的力量碾压，崩坏粉碎，机关的力量也就消失了。
　　最终，千秋寻在云慕的劝说之下点头同意，贼船就贼船，只要方向正确，他们总有驶往彼岸的一天。不过千秋寻仍然坚持，彪骑团以云慕为主，而他则从旁协助。
　　面对强大的张角，除非他的等级上去，并且领悟一部分仙级的能力。不然一点胜算也是没有，顶多支撑一段时间，最后失败的还是他自己。
　　山海关上整晚都是灯火通明，张毅派了人专门留意俄军的动静，俄军刚刚出现异动，张毅就传令，全军出动，向着俄军背后就展开了全面的攻势。
　　她不说这话还好，一说这话，我压根不知道怎么处理眼前的这种情况，支吾一声，正准备说话，手机响了起来，掏出来一看，是傅浩的电话。
　　不错，段煨只不过乃是在下的一个化名而已，我的真正名字乃是贾诩！”贾诩表露自己的真实身份。
　　塞万醒悟了过来，但是依旧没有个屁用！难道你明白了这样的阴谋，就能够将德国人赶回去？
　　“是！盟主。”众人纷纷落座，梁薪先让人给受伤的人包扎，然后便开口说道：“相信大家都听到消息了，朝廷派了一个大官去山东赈灾。那大官身上带了近百万贯的钱引，我们这次结盟，为的就是要将那百万贯钱引抢到手。
　　对于这话，我是真心无语了，原因在于，他们所说的话，毫无任何根据，说难听点，这完完全全就是迷信思想。
　　即使有了丹药，要想祛除巨蜥体内的蛊毒，恐怕也要很多时间，而巨蜥中毒太深，能活下来已然十分不易。
　　虽然穆夜听修为足够强大，她也从来不知道这么都到了渡劫期的修士还有人要修补灵根的事情。
　　但是她还是担心，修补灵根有风险，只有安元花护住灵脉，才能确保修补灵根的成功性。
　　穿过空间屏障，颜旭来到了一个黄金构成的迷宫，当然这些都是假象。
　　哪怕将这些黄金挖出来也带不出去。
　　而且从进入空间迷宫后就有一股无形的压力如同黄金一样压在心头。
　　这种极为珍贵的东西就算是高阶法师也不会轻易拿出来，可换成失败品就另说了。
　　“他们年轻人的恋爱，我们身为长辈的，也犹为看重，聂泽予人品好，年轻有为，我们大家都算眼光不错的！”
　　厉梓婷也不说重点，只说些侧面话，张父却听的清清楚楚，明明白白的。
　　心里暗叹可惜，罗主任同时又计较起这事儿是不是会得罪人，迟些要不要给张近程打个电话沟通一下。
　　之前她对于离「出走鹏市」的事情还有点不以为然，可这时候却觉得这丫头运气逆天，真是「遇贵人」了。
　　之前乔楚晋级玄仙与真仙境的雷劫都是如此。
　　不论有多狠，总之压根都难不到乔楚，这也是整个云仙宗的人为何如此笃定乔楚一定可以顺利渡劫的原因所在。

第523章 颤抖的圣女
　　顾桉看向楚梦。
　　楚梦耸肩：“别看我，你下级闯的祸，跟我没关系。”
　　“会不会被查出来？”顾桉问道。
　　“装进岁辰十二星，应该没事。”楚梦说道。
　　“应该？”顾桉有些担心。
　　因为太岁石不怎么受压制。
　　这就很麻烦。
　　自己的岁辰十二星，反而被压制了。
　　得想办法压制
　　战马前蹄高高抬起，发出一声鸣叫声，火焰骑士的上半身开始向后倾斜。
　　在秦悦见红的第一时间，许霆修就带着秦悦直接去了医院，医院的医生也在严阵以待，生怕出了任何的差池。
　　海波东沉声道：“在这几十年间，我得到了一张能够破解封印的药方，只要炼制出它上面所说的丹药，那么便能我便能回复实力。
　　苏裹儿回到屋中，低头翻了会儿陶渊明的诗集，中途频繁掩卷，似是心神不在上面。
　　根据我对原剧情的基本构思，筛选了一些相对合理的可延伸的剧情，最后选择了「渐变」和「自愿」。
　　她想到了自己在沈沣公寓穿的衣服，现在忽然宁南絮明白了，那是许倾城的衣服。
　　“那想给它们取什么名字呢？”赵以宸抓起那只花色的兔子，那兔子还有些不甘示弱，眼睛都没睁开就想用脚踹赵以宸。
　　此时，它右边的翅膀已经被薅的有些秃了只剩下翅膀尖上，那几个羽毛没有被薅下来了。
　　和宁南絮的不淡定比起来，沈沣依旧显得从容的多，沈沣吃的很少，因为对云贵的酸辣沈沣并不喜欢。
　　估计唐笙也是这么以为的，哪儿知道，他们成亲，完全就是条件的交换。
　　舒菀一直都在出神的想着那些乱七八糟的事情。
　　在听到冬梅的声音之后，思绪才渐渐回转了过来，看着眼前这个破烂的院子，眼中泛起了一丝暗喜。
　　就这样钱龙又到了达达寺拜师在主持永修门下了。
　　像父亲一样做了一名俗家弟子。当然不是谁都可以的，一、要有关系，钱树林的师傅已去，新的主持永修也还认可；
　　二、是要收费的，这个好办赵元庆包了。
　　其中怪异等级凝聚为实体还能够被枪炮毁灭。
　　但到了凶煞层次，想要毁灭就要上导弹洗地，自爆突击队了。
　　而能够汇聚出毁灭妖魔级别的军队在全球也就那么几个国家，大部分都是核弹洗地解决。
　　此刻的纳兰迦没有办法了，他知道自己不管怎么躲都躲不掉，他们纳兰世家要想挣脱对湛卢剑的控制只有两个办法。
　　柳如月还想说什么，可是夏荷花说走，还是走了。
　　当然赵志宝给他们带去了三天的药膏与消炎丹。
　　付时暖提了提裙摆，一脸的茫然无措，她不明白程少卿为什么会突然这么对她，他们来参加晚宴的时候他看到她还挺开心的。
　　晚上赵志宝做了两次，赵志宝说：“昨晚欠你一次，今天晚上补上了。表现还可以吧？”
　　“但是你不要忘记了，我当年还让你每天让她喝下由万灵果炼制成得水，不知你有没有做到！”李华再次盯着他冷冷的说道。
　　能够说出生男孩是十之八九已经不错了。
　　赵志宝说话也圆，所以他说，他不打包票。其实他已经下了结论了，确实7个月后，王三妹生下一个男孩，汪前锋两口子高兴极了，这是后话。
　　只可惜现在说这些都已经太晚了，此前为了应对齐王的手段，他特意派人去了城外，想要调查崇宁侯荒废的宅院，可结果却是一无所获的。

第524章 顾桉：你看他放下了心中成见
　　湖边，原本还有些轻视的南宫玄，看着身边人充满了疑惑。
　　为何就不能继续往下说了。
　　这个金丹有为，还是他身边的人有问题。
　　但……
　　妙音圣女在颤抖。
　　这无疑是一个坏消息。
　　是什么恐怖的存在，能让妙音圣女如此失态。
　　他心中充满了疑惑。
　　但又无法直接询问。
　　几人闻言相顾失色，都想今日和恶人谷结了梁子，只怕此去想要到解药那是难上加难了。
　　又想到对方被俘的几人竟毫不吝命，主动自戕，显露出的狠戾决绝着实让人胆寒。
　　不禁给诸人的恶人谷之行蒙上了一层阴影。
　　牡丹阴恻恻一笑，不去理会，对手下道：“点火。”
　　举火使者得令，将火把抛向浑身火油的汉谟拉等人。
　　那火炬转着圈呼呼飞出，即将落地时，啪一下被一只手在半空稳稳拿住。
　　两人乍遇唐西瑶，满心欢喜，只顾着说话，被唐西瑶一吼。顿时回神，手忙脚乱，一个按手一个抓脚。
　　这两大高手同时发力，刚才还挣扎不休的聋哑人顿时静止，连头发丝都动不了。
　　想来这名天才修士有一些突出，不然陈业怎么敢不经过自己的同意就直接上到总殿呢。
　　但是这把剑外层裹挟着的物质，让人有些吃不准它内部的剑身到底如何。
　　如果保存完整自然价值很高，甚至可以用在实战。但如果它锈到一碰就断，那就毫无价值。
　　心思一动，无尽的剑气爆射而出，直接将的疾行而来的毒虫斩杀的粉碎。
　　“大人，我终于知道百年前，自己到底死在什么人的手中了！”陆九苦笑一声，感慨万千的说道。
　　叶凡虽然看不清陈亦非的样子，但是背后的声响听的清清楚楚。就在陈亦非抱向他的时候，往前挪动了一步，避开了陈亦非的怀抱。
　　在看清那个东西时，张一凡顿时瞪大了眼睛，似乎看到了什么不可思议的事情。
　　失眠的感觉，可算不上美好，这让魏无忌第二天起床的精神也难免有些萎靡。
　　如果以后丫环多了，她是不能单独住在这间房里的，而是要搬去固定的下人房里，卿宝外面那间房，只得由值夜上宿的丫环住。
　　老太太是拎着三个纸包来的，纸就是黄草纸，就是后世用来剪纸钱的那种纸，卿宝发现这种纸，在这个社会就相当于塑料袋了，包什么都用它，用途相当广泛。
　　不然虽然能够仗着一时威势，为所欲为，把前来拍卖之人的宝物全部抢到自家手里。
　　但一旦坏名声传出去，自然是没有人会敢再来这里拍卖宝物。
　　“那个……”我打断了她的话：“以后你可不可以不再叫我窝囊废？”
　　我把自己一直以来的不满化作建议提出来。
　　凤隐却在此刻对我起了情谊，阴差阳错之下，我成了凤隐的情劫，让他求而不得，惦念了一生？
　　“呵呵，我们明宗虽然不是什么大势力，但也行的端，坐得直，玄雀果树本就是无主之物，有能者得之，赔偿也就完全谈不上”明宗掌门哈哈一笑道。
　　张阳几人，同时望向对面两人，使得两人也望向他们的方位，两人眼中闪过一流火焰，寒芒乍现。
　　只是，损魔鞭……却不知被掉落在何方，手缓缓摸上腰间，下意识的动作……微楞了一瞬，低垂了眸子，轻声一叹。

第525章 这分的灵石也太多了
　　莫不凡死了。
　　他的护道者也死了。
　　或许莫不凡的死并不会如何，但他的护道者可是一位真仙。
　　什么时候真仙也这么容易陨落了？
　　瞬间，在场的其余真仙级别全都沉默了，甚至都不敢直视那个金丹。
　　他说的是什么话？
　　这叫放下了心中成见？
　　这人什么来头？
　　就是冬雪与春雨
　　百里怒云是将衣服割了系成绳子再系到剑上扔向洞外作引绳爬上去的。
　　可她自己上去了，回头就笑嘻嘻的冲真旗摆手说：“真旗，这次你就别再追着本姑娘了！”
　　说完，洋洋得意把剑收了，绳子也扔的远远的。
　　凌晨挂断电话，把能量精石收起来，重新把骨牌戴在脖子上，又简单收拾了一下客厅，就驾车离开了碧海蓝天。
　　蓝色妖皇真的怒了，刚才也许还没有反应过来。
　　但现在看清了火龙卡斯拉的疯狂意图，蓝色妖皇也起了杀心。
　　“好了，咱打开天窗说亮话，只要你告诉我，那块石头是从哪搞来的，我可以放你离开。”凌晨发现了陈无松的异样，开出了条件。
　　“好厉害！没有想到，最后一场的比试竟然还有高手。”看台上的一名修行者惊讶的说道。
　　“姐，你都能在云海市开公司，冰儿为什么就不能在云海当警察呢？”凌晨笑着，他没有说廖冰儿有任务在身。
　　毕竟这不是他自己的事情，不好多说。
　　一路穿行在洪荒森林中，树木向后倒去，一片片大山终于出现在眼前，萧秋雨灵识散开，突然发现一处比较隐蔽的地方，一坐大山的脚下，此时正有一个山洞，山洞里此时正睡着一头白额虎。
　　如此情况，让龙九脸色大变，心中涌现一丝恐慌，太过诡异了，他是怎么做到的？
　　风晚歌冷哼一声，完全不把温筠和千梦怜方才冷嘲热讽的话放在心上。
　　也就是混元七彩幻术神奇，因为自成一界，容纳破坏力惊人，不过张昊天也感到自成一界最多也就坚持数分钟的时间。
　　离开了大雷音寺，白鲲就朝着东胜神州的方向瞬移了过去。
　　他要赶紧赶回到驻地之内，他要赶紧达到九道圆满的境地，这样他才能继续进行下一步。
　　虽然提莫的血量不多，可闪电队的盲僧并不怎么好过。毕竟在遭受提莫的法术伤害，以及防御塔这样强悍的攻击后，一个脆皮英雄，还能够保持不倒姿态，已经很不错了。
　　已经打开过20级战斗大礼包了，叶晓峰对这个7级大礼包，没什么期待的。
　　那些刀头舔血的家伙可不会放过自己这一头猎杀过他们无数同伴的饿狼。
　　最关键的是，今天是三个月一次的酒吧能人大比拼，只要的得到就把里面所有人的欢呼，那么酒吧老板则会奖励当事人五万块！
　　为了五万块，周泽楷抛弃了他的节操。
　　“不，我绝不能让这样的悲剧在我身上重演，也不能让这样的悲剧在其他人身上重演，我要让大家都开心地活着。”傻根心中暗自下定决心。
　　连正庵的伤势比他自己表现出来的更严重，心中也明白如今莫说恢复武功，怕是寿数不长了。
　　好在他有一个聪慧过人的孙子可以撑起无垢山庄。
　　他话一出，季珏便意识到自己错怪了杨缱，眼底多了歉意。后者却不再看他，而是神色平静地对上那抹红衣。

第526章 真龙之躯现身，镇压祖地
　　顾桉所在是一片树林包裹着湖泊。
　　如今的他们就在湖泊边缘。
　　此时树林疯狂摇动，是强大威压，让这里看似狂风乍现。
　　不过湖面没有出现任何变化，似乎真仙威压也无法让湖面有任何涟漪。
　　而顾桉则颇为无奈，他从未感觉伐木会如此的艰难。
　　砍伐一会不是有人捣乱出手，就是有人从远处跨越而来……
　　阿伦的脸上逐渐浮起一丝十分怪异的笑容，眼下就连海雅都无法觉察出自己的身份，那么看来其他人也是难以觉察到自己就是阿伦了。
　　楚燕摇了摇头，要是这秦扬的工作是在县城，这晓佳也没有指腹为婚的话，倒也是一个不错的选择。
　　可是，现在，也是没有办法的事情了，她楚燕在这世界上四十多年，可从来没有说过什么不负责任的话语。
　　但是之后的一幕却让这三名青年愣了一下，被光柱所射中的那名青年并没有想自己想的那样突然死去或者是自己身体某个部位多个血洞之类的。
　　“既然先生已经决定了，那么我就不说什么了。另外，既然先生决定强化这种能力了，那么顺便，我也给先生兑换一个空间戒指吧，用来给先生装一些用来操控的材料。”慕容辰点了点头，开始给特斯拉进行强化。
　　那双原本如清水一眼的瞳，现在也是温婉如水，只是那眼中多了一些冰冷的东西，让她的整张脸都看起来显得有些冷漠了。
　　“机密？他爸还跟他说？他还跟你说？”水青有些半信半疑。
　　那个副班长，是没骨气的应声虫，当初就在整她的过程中，充当了一个挺重要的奸细角色。
　　一个双手合执诅咒巨剑，大开大合，冲势威猛无匹，另一个手中握着的，却是一把细长锋锐的软剑，身影诡秘隐晦，两人配在一起，正将彼此存在的一丝缺陷完全弥补。
　　老妪不知何时来到了这里，在她周围还有近百名身穿黑袍的法师。
　　此刻，在老妪的指挥下，数百个法师以一块巨型魔法晶石为中心散布在周围，并响起了诡异神秘的吟唱。
　　“不错，我很少在修炼界走动，希望几位可以多多指教。”周道笑道。
　　因为那些赌徒里面，必然有他买下的线，是他的人，而他栽培的人，在自己的地方反倒还输钱，换了谁都不会咽得下这口气。
　　“令牌呢？令牌还在不在？”南宫寒想动，却发现自己被人抱在怀里。
　　突然陆九一声大喊，吸引了这双头食人魔的注意力。
　　双头食人魔立马停止了嘶吼借着最后一丝月光循声望去。
　　二的尾音同样拉的很长，但是语气语调放得更加平缓，威胁之意更浓。
　　即便他半点都不待见沈舒卿，但冲着沈舒卿与妞妞之间的关系，只要妞妞开口，他定然不会置之不理。
　　她微微说道：“那是自然，姐姐才貌无双，那天王爷也是亲口夸奖的。
　　没有丧尸，没有变异兽的宁静生活还真是不错。正当殷不亏发出如此感叹的时候，但见一壮硕男子骑着一匹身高约有160公分的哈士奇从大街上疾驰而过，嘴里还在喊着：麻烦让一让。
　　燕颖说道这里的时候，想起之前苏嬷嬷可没少欺负原主，那狐假虎威的架势，原主可是没少在她手头吃苦：
　　“你如果求到母亲那里，母亲段段不会因为一个可有可无的丫头断送了她和苏嬷嬷的情分的。

第527章 皇族要灭族了
　　巨龙的出现，让大皇子心神震动。
　　无法理解。
　　为何这个地方会出现这样的存在。
　　而且还冲着他来。
　　但他还是以最快的速度冷静下来，然后分析对方言语。
　　这位前辈是丢失了灵石，所以出来寻找灵石？
　　还是说他没有丢失灵石，就是单纯要灵石？
　　但不管如何，捡到总是好的。
　　明浩宣听着她翻来覆去嘴里一直念念叨叨，心里不知做何感想，只是收紧了双手，紧紧的抱着她。
　　然而，他拨打了两次之后，却是发现，楚枫的手机已经处于无法接通的模式。
　　“雅馨，我看我们还是先用餐吧！楚枫纯粹就是装叉，人家压根就不会理睬他的无理取闹！你可不要饿坏了肚子呀！”朱刚满是一副关心柳雅馨的样子。
　　明浩宣明显感觉她现在有些担心儿子的安危。
　　于是双手轻轻的扶住她的双肩，把她拉进自己的怀里。
　　预选赛之上，会选出来十位最绝顶的人类天才，并且代表着人类参加一个月之后的天才战。
　　然而，当他来到此地时，看到的人却只是许芊蔓还有一个定了型，却不认识的人。
　　深深的吸了一口气，杜雅笙让秀娘帮自己清点一下人手，其中大部分都留在原地待命，只有少数的十几人，是杜雅笙想要带上的。
　　“帅哥，您好，请问你有预约吗？”一个说话声音甜美的服务员说道。
　　提到楚少两个字的时候，大堂经理，心中一阵敬畏之感油然而生。
　　“能开辟出终极大道我就心满意足了，至于究极大道，想都不敢想！”梓夏在赢岳胸前画着圈圈，笑嘻嘻的说道。
　　同时，刚刚消灭两头三级怪兽的其他机甲，也纷纷接到命令，前来江城支援。
　　消息公布需要一定时间，而这段时间内，江城各个避难所的民众，仍然处于骚动之中。
　　现在就在这批货物的船只不远处，居然有其余的船只着火了，立即就捅了马烽窝。
　　一阵刺眼的白光亮起，头顶的水晶大吊灯还是一百年前留下来的，可以说是很有历史底蕴了。
　　“马上给老子上车，否则老子现在就打爆你的脑袋！”光头男将钢管轻轻往手掌敲了敲，冲墨客露出白森森的牙齿，一脸凶狠地道。
　　唐天那短暂的霸道气势令千仞雪略微失神，下意识的说道：“好强。”
　　但下一刻，她便将心神拉了回来。
　　她心想着，你都已经把人请来了才想尴尬不尴尬这个问题就不觉得太假了吗？
　　礼堂内，艾丽娅落座，向正在为她加油鼓劲的妮卡尔挥了挥手，无视了旁边同样也在加油鼓劲的凯万。
　　林风点点头，确实，机甲大学，既要随时给学生一种危机感，又得给学生一种安全感，听上去很矛盾，实际上一点都不矛盾。
　　如果不是这次赵菲菲提醒，恐怕以后当自己驾驶这台机甲时，很可能就无端葬送了性命。
　　“你想要灭我们宗门，也要有死亡的觉悟！”葛冲淡淡的说道！他这一招乃是庄弈辰将一剑寒光四十州改变成的棍法，没想到威能丝毫不逊色。
　　“秦兄弟正在营帐休憩，不喜被打扰，我看毕方王兄还是不要贸然前去才好。”金乌王是不大乐意让秦鸿和毕方王接触的。
　　毕竟两人关系极为纯洁，还没有上升到，坦诚相见的地步，正转悠在客厅里面，思考着如何哄好张美馨时，大门「咚咚咚」一道敲门声突然传来。
　　PAWN现在已经没有在控线了，他打算把自己的蓝打光，吃完这波线之后，就能到六级。然后他回去可以补一波状态，也会脱离被钟醒单杀的风险。
　　由于钟醒这边除了保钟醒，基本放空其他人了，这样将阻挡不了巨魔和瑞兹的发育。
　　但同时，他们也阻挡不了钟醒的发育，他们已经把全部的赌注压到了钟醒的身上。
　　秦氏圣祖伺机而动，趁此机会斩来如此恐怖一剑，简直是经过缜密算计的。一剑之威，几有立世灭世之感。
　　说完马上掏出消毒过的湿毛巾，给老太太的双手好好擦了擦，才让老太太用手拿着包子吃。
　　自己经过多年的苦修，进展也是神速，能和朱清一战，也是一次很好的历练，看到朱清的资料，并没有让他失望。
　　所有的力量瞬间炸裂开来，那处空间都在顷刻成为粉碎。大地飞沙走石，狂风肆虐，虚空碎片飞舞，掀起的波动恐怖绝伦。
　　杨明想自己是个男人，还是自己掏钱吧，可是夏天不同意，她非要掏钱。
　　黑衣青年只是微笑着静静的看着俞阳任性的在自己怀中拍打着，他看得是那么专注，似乎是害怕漏掉她的每一个表情，每一个动作，每一声嗔怪。
　　陈家太团结了，他们动不了……这句话，深深的在陈海心里震荡，带给他的思索太多，让他不得不认真起来。
　　等鱼儿醒来，几乎所有人都知道鱼儿有身孕了，而鱼儿是最后一个知道的。
　　几次蘑菇王近身一人，它跳了起来，一落下，引起了地震，那震动，非常大差点让众人摔倒，看来这也是一种攻击方式，幸好安迪和月如不会受到影响。
　　“固所愿耳！”脸上的笑容，不知何时变得有些僵硬，索性面对面坐着的两人，哪一个都是面厚心黑之辈，只是片刻功夫，便遮掩了过去。
　　自己一定就是那个命定破解诅咒的人吗？
　　那么，自己要付出什么代价呢？
　　她可以不杀凌素，但是前提是她要永远消失在西域才好。
　　但是现在她竟然回来了，而且身边还有那样出色的一个男子，她怎么能甘心。
　　或许，胖子还有一线生机。如果皇上除了他们两个，再没有其他子嗣，那么登基称帝的只能是胖子。
　　谢半鬼现在忽然想看看胖子穿上龙袍是什么模样？
　　“不行！”周氏率先叫出来了，“除了这些，每年过年过节，你们得另外孝敬，银子跟肉不能少，一年得给我们两老的扯一身衣服……”胡氏有些无理取闹了。
　　“皇嫂，你有心事吗？”封灵儿警觉的发现冷月微微敛去表情的神色，回想起昨日冉钰来府说的那些话，一时间也不知自己能帮上什么。

第528章 顾桉一剑压真仙
　　皇族要灭族了，这种消息令人震撼。
　　尤其还是从一个王爷口中听说。
　　让人更是不得不信。
　　此时众人都看向妙音圣女。
　　如此看来，对方也是知晓的。
　　感受着周围的目光，妙音圣女眉头重重皱起，她看了眼楚梦，随后摇头道：“不会的，皇族不可能灭族。”
　　闻言，王爷略微有些诧异道：“不但是，时间紧迫，河岸对面的野狼国闻听秦天明招募士卒，想要平叛他们，他们也立刻着手准备起来，经常派人潜伏到对岸来刺探军情。
　　空气里夹着海鲜的清香肉味，领主级螃蟹甚至还没有发动技能就已经躺在地上。
　　下一秒，宇智波阳树被弹射而出，毫无反抗之力的撞进那黑色球体上，被一块块岩石覆盖、封印，化为了恐怖无比的巨大球体，仿佛是制造月球一般，让人感到其中伟力骇人。
　　下一秒，连卡卡西的身影也消失不见了，整个世界好像就剩下他们，让他们更加的不安、紧张。
　　那就是他会获得一份神级职业的转职卷轴，他不希望胖子是因为这个选择第二个。
　　“我已经习惯这个点起床。”我跟着孙姨一起进门，将早餐摆在桌上。
　　要是放出大话，但是勘验出错，秦天明想活命，恐怕比登天还难。
　　人家吃的用的都是和丧尸拼命换来的，让你有机会加入已经是好人，还想着不劳而获，让别人养着。
　　孟婉莹一边说着，一边把韩成往自己这边拉，身子情不自禁的往那边去靠。
　　紧接着，他慢下脚步，将尽量跟在自己身后的雏田背起，这让她略微松了一口气，立刻放松疲劳的双腿，乖乖的趴在阳树的背上。
　　之前，古泉村一开始种粮食的时候，他就盯上了。之前是不相信，后来见收成好，想插手，就发现古泉村做了完全的准备，自己不管使了什么计谋，总会失败，弄的他心生邪气，一心就想把古泉村的地给拿下来。
　　这样一来，月沉吟大胆的猜测：那蛊虫发作的关键，会不会与皇浦寒的情绪有关？
　　北辰傲说这些话，都是随意的，毕竟他经历过战场，了解这些形势。但对于应家人来说，这些可都是天大的事，毕竟谁都不愿意打仗。
　　她不明白，明明这个男人如今已经落在了她的手上，还有什么底气敢与她叫板？
　　槿知默默纠结着，又抬头看了看墙上的日历。今天是周末了，他说下班会来接她。
　　周末两天他们又可以在一起了。
　　但是如果……安全措施一定要做好。
　　一只有力的大手，突然牢牢扣住她的手腕。每一节指骨都是清楚分明的，就在她的眼前。
　　“心儿，不要轻举妄动！”紫君澈提醒道，”紫冰心心念一动收回了碧落剑，“我知道哥哥！哥哥我们得想办法把你的链子解开，然后用元素之力控制他们。”紫冰心说道。
　　听到族长的命令。剩下的数千万异族强者战士强打起最后一丝精深。
　　“沙华姐姐，你看，前面有一个湖泊。”对于李云可来说，这无疑是兴奋的。
　　终于，除了树木花草之外，看到了其他的事物了。
　　也许对他们来说，自己是个新鲜的物体，紫冰心这样在心中想到。
　　“反正不急，来日方长。”元初瑶发现自己过于旺盛的求知欲也是不对的，她还是需要多向目前见到的几个厉害的男子学习学习「漫长的耐心」。

第529章 谁适合当皇帝
　　巨龙的出现，是所有人所没有想到的。
　　虽然知晓祖地出现了变故，有了真龙出现。
　　但如此庞大且恐怖，是他们没有想到的。
　　东方尾火，吞了口唾沫，有些无助的看向顾桉道：“这不是你的人没吧？”
　　顾桉微笑道：“你说呢？”
　　东方尾火难以置信道：“不至于吧？你一个金丹。”
　　「金丹怎」为什么？为什么你要这样，你本可以不用救我直接打败他们的！”英熊此时的双眼早已积满了泪水。
　　恶鬼说完竟将爱丽丝的灵力瞬间抽出，只见一道黑色的鬼影带着灵力从爱丽丝身体冲出飞进石像内。
　　一声沉重的闷响，那辆宝马x3就如同矿泉水瓶般，当场就被拍扁了，玻璃碎片散落一地，明眼人都知道再没有修理的可能，直接报废。
　　周围的空气仿佛凝住了，她慢慢地往前走，顾生平眼前闪过一道刺眼的红光，面前的人变了个样。
　　如今却是面对近乎八个伊藤古城那样的妖魂，叶莫应该被碾压才对，却没想到，叶莫连续使出肉身破音障，把这八个妖魂打爆当场，好像八个妖魂是纸糊的一样，竟不堪一击。
　　而贵族等本身，是不太在乎国家的长治久安的。因为上升通道的阻塞，必然会导致国家根基的腐烂。
　　虞夏这么说是有原因的，这里的狱卒常年在牢狱中呆着，身上或多或少都沾染了凶煞之气，让他们暂且退避也是为他们着想。
　　高级观赏席上，长老们已经抽号了签，凤麟大声喊道“第一组五十级高级魔灵士金达达对六十三级高级魔灵士弑命。”话音未落，那名红袍煞气冲天的青年面带笑容的跳到了战台上。
　　地狱处，有着数个通红的铜柱，上面的亡灵们被烈焰烫的哀嚎着，不久便化为灰烬。
　　“我也会跟着你们离开的，放心她们三个我也会带走的，就酱。”薇莉娅潇洒的说完，随后咏唱着术式，只见整个房间突然闪耀出亮眼的光芒。
　　我现在距肉身成圣还有很远，但失去头颅，没有识海，活个几十年也没有太大问题，其原因，便是因为有脊柱存在。
　　江光光就抿了抿唇，还是想再说点儿什么的。但郭数已挂了电话。没多时他就给她发了一个手机号，以及几张照片过来。说是那些是他派过来的人。说是让她有事就给那人打电话。
　　“别——”战北捷想要阻止的时候，已经迟了，那方包已经直接砸在了大黑的脑袋上。
　　周怡慧听闻开了门请凤舞到屋内去坐，又连忙跑上叶青房间告诉他凤舞来了。
　　我一时情急，但各位长老都不在位，我就私自去洛阳找徐长老，开启了此信，接下来就由徐长老说吧。
　　随即，叶青一掌拍下，一道金黄色的手掌，压向了牢房一边，那边的房间和弟子瞬间被压成血雾，冰清瞬间显露在叶青眼前。
　　省里的三号老板，被燕京的电话大骂了一顿。据说本来有望接任一号老板，因为这个电话希望基本破灭。
　　战天由于恢复及时，一剑横扫而出，与那一刀撞击，虽然略显仓促，但是已经只剩下一人的宋家老二，则只使得战天喉咙一甜，一口鲜血涌出，这都是因为丹效还没有及时发挥到巅峰导致。
　　随即，叶青一挥手，一个荧屏出现在了空中，叶青锁定了武当派，想看看武当派的情况。
　　聂云拉住杨菱星胳膊，“宝贝儿，怎么来的？”晚上似乎下了寒气，她脸蛋被风吹的冰冰凉凉，聂云可心疼。
　　「怎么还在伤感呢」王琰珂拖着长长的床纱，赤躶地走到郝志的身边，从身后抱住了他。
　　一宗长老拿陈溪没有办法，只能眼睁睁地看着陈溪在他们面前如此嚣张。
　　林杨想了想，他觉得李沐风已经可以和帝尊并驾齐驱了，逼王配不上李沐风。
　　苏沐眨着一双大眼瞅着苏驰的背影，简直佩服的要死，旋即，野丫头心头又是一紧。
　　韩翎死死的抱着苏驰，好像生怕一松手，苏驰就会从自己眼前消失一般。
　　各族强者皆是将目光锁定在城门口，在哪里强者们发现了一个透明光罩，光罩之上散发着惊人的灵力波动。
　　陈溪展现出来的战力太变态了，手段也是狠辣至极，出手更是强势无比，一代青州年轻一代的不败神话，陈溪直接是踩着他的脸。
　　吃完东西的郝志慢慢地从餐厅溜达了出来，一路走到凉子休息的房间，敲了敲「门」，然后走进去，申音凉子正在整理一套衣柜里悬挂的陆军战斗装，那是吕方命人按照他们的个头和身材早就准备好的。
　　在他们想来，在大厅吃饭喝酒的，肯定不是什么巨富。即使菜单上有这个选项，大部分人也只是惊讶一下，而不会去点。
　　第五个一脸决然：“我去撞墙。”
　　而斗鸡眼只想补一句，撞坏了墙，记得补上。
　　“哼，你们这是什么态度，我还不想帮你们呢，若兮姐我来帮你熬药吧。”
　　龙妙妙瞪了光头强他们一眼气呼呼的说道，然后就去帮林若兮去了。
　　可是她刚来到林若兮的身边，就把一个熬药的罐子打破了。
　　忽然，娄青衣似乎想到了什么，迅速扭头瞧响了墨朗月。但见他脸上表情如常，只是脸色却比刚才苍白了几分，眸光更是悠远深邃的没有看不清情绪来。
　　“没错，只要车神出马，赢那马斯丁绝对是绰绰有余，其他人我都不放心。”染着黄毛的袁野也跟着说道。
　　桑云错愕了！他本想对又好好的「教导」一番，但姬少风这话回答很真实，也很巧妙！所以桑云，哑口了。
　　本来睡眼朦胧的矮胖子，此时见到面前的这个萌妹子，气质打扮和普通的大家闺秀完全不一样，顿时精神抖擞。

请假一天
　　今天状态不行，明天更吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第530章 楚梦：你要晋升天仙？
　　收回请假条。
　　——
　　外面的情况，顾桉一无所知。
　　祖地外围又有多少强者，他也不曾有任何概念。
　　但一定有很多。
　　毕竟现在还未看到老丈人。
　　不知道是否会遇见。
　　但不管如何，都不能影响他伐木。
　　如今的他只想尽
　　也正是因为这样，这个副本才叫做噩梦本。
　　如果没有一个能抗住它们攻击的玩家，那来这里，和送死没什么两样。
　　而那个部门内的成员皆是修为高深之辈，那个部门叫——镇龙组。
　　千钧一发之际，顾不得其他，郑鸣狠狠地踢在了地面上，借着强大的反作用力，他就这么维持着歪斜的倒地姿势，贴地急飞而出。
　　后来她确实演不下去，可是也没有他想象中的好玩，她笑得满不在乎，又说着虚伪真实的话，眼中流露出那种自嘲和孤独是那么的刻骨悲伤。
　　顾不得埋伏的计划暴露，他利喝出声，喊出口的声音由于紧绷的颈部肌肉变得有些变形失真。
　　只希望这些战利品中，能有一些远古遗迹的信息，或者独特的天材地宝。
　　虽然在刚刚上来的那一瞬间我的确难受无比。
　　但经过这一两分钟的休整，我不但跟着恢复知觉，眩晕也逐渐减轻，让我看到了四周环境。
　　因此，作为靖城一方霸主的陈武，来到极乐楼内，竟然只配带着曹蛮坐到中等层次的位置上。
　　二来则是林柔那样也不能一直拖着。
　　尤其是在我隐瞒了山猫手里消息的情况下，我更要想办法给她个交代。
　　不久之后，日军占领广州，他们就再也回不去了，只能在东莞老家找了份活计，谁家有婚、丧、嫁、娶，他们便上门给人做饭。
　　不到两分钟的时间，焦局长带着十几个警察，进了欢迎宴的大厅。
　　「主仆」二人对视了几息，西门重遂拍了拍手，正待说些什么，殿外响起一声炸喝。
　　不知已经露了马脚的八人闻言纵身一跃跳上渡船，引得船身一阵晃荡，船舱里发出连串的惊呼声。
　　李洁一听她说那抹布是打扫厕所用的，更加恶心了，她捂着嘴冲去了卫生间。
　　“火车再不来，太阳就要把人晒化掉了！”一个声音忽然在旁边响起。
　　白娴只觉得眼前发黑，胸口仿佛堵住般呼吸困难，双耳更是被爆炸的轰鸣声震得一阵耳鸣。
　　之前学姐也一直是对外人冷淡，对他虽然算不上骄阳似火，但也是温柔如水。
　　终于，她慢慢长大，五官出落的越发漂亮，冷脸时看上去很有攻击性。
　　身前一片滚烫灼热，陆诗涵的意识也渐渐涣散，欲望如汹涌澎湃的潮水，席卷而来。
　　确实，龙皇血脉的能力希法太了解了，而艾丽对于龙神的血脉却一点都不了解，她现在就好像突然跌进了一片黑暗之中一样，一点灯火都没有，一时之间，艾丽都不知道要怎么去行走了。
　　算了，土著的东西，进不进博物馆，无所谓了，她们开心就好。反正工艺也不算如何出色，如果没有那粒「光明钻」还有十四颗红宝石的话，这金王冠就是土包子一枚。
　　那人称了一声是，便领命去了，林枫想着自己的奸计就这么得逞了，心里暗暗高兴。
　　在震惊之余，水乐山已经把金元宝列到危险名单里了，在这份名单里，原本杜志国排在第一位的，如今却是退位让贤，排第二了。
　　可由于这妞是元老大看中的人，所以他不敢阻拦，只能任由汪语晗去了。
　　“咦？那幅画不错，你怎么走了？我要看看刚才那幅画。”立即就有眼尖的学生，看到刚才的那幅新拿出来的油画，感觉很好，马上伸手拉住这位中年男。
　　见到鸿蒙道树上一下子没了七枚鸿蒙道果，烈焰雄狮疯狂暴怒。一连三声怒吼之下，恐怖的毁灭力量轰然席卷而出，周身的一切都在刹那间被焚灭。
　　不行，还是我师弟的终身大事比较重要，我还是过去死皮赖脸跟着师父算了。
　　楚昊天对这里是人生地不熟，他迫切需要一个向导，荧鸾就在合适不过了。
　　不过想想也是，如果真的那么容易看出来，人周诗晴会二十年了，什么都没做？
　　张家人也都惊慌失措地大喊让我抓住岩壁上的石头，而甲子腿也一个劲的卧槽。
　　胡傲身体一闪，拦在了镇元子前面，淡淡的说道：“不许去打扰覃伟战斗。”
　　说着，一股恐怖的毁灭气息在胡傲身上升腾而起，向着镇元子压了过去。
　　这时我才意识到这石像从外面看根本就没有入口，只有上头那石像的嘴是张着的，难道要爬上去？
　　听到她均匀的呼吸声，他悄悄地退到「门」外，反手轻轻地关上「门」。
　　进了一个房间，把张易拷在凳子上，胖子挥手让两个属下出去，立马转过身来，盯着张易猛看。
　　一股奇怪的能量突然将阿瑞斯包裹了起来，瞬间，便将阿瑞斯的身体修复完好。
　　“放心，我们会没事的……”混乱之中，宋铭魔力运转，将四周的血色泉水隔绝，四周的石块也被崩裂，根本无法对他和刘琴琴有一丝一毫的伤害，他身形如电，带着刘琴琴穿梭着，缓缓落在了裂缝的底端。
　　白公子自然是相信三大学院的实力。更何况，还有掌控者和守界人在场呢，太过出乎意外的事儿估计很难发生，可是那究竟会是什么呢？
　　“被长辈选定的婚姻，您幸福吗？”雷轻轻的靠在沙发上搓了搓下颚很好奇的问道。
　　宋铭两人见状，相视一笑，没想到两人这么简单的威逼就让家伙吐出来一个造化，当真是得来不费功夫，两人谁也没有注意到大吼大叫的鬼兵王眼中掠过的一丝诡异。
　　刀剑落下，那远古凶禽的身体，直接是被撕裂成了漫天光点。犹如一蓬绚丽的光雨，散落而开。
　　但是，神天没有会别院的心思，反而是继续在城北中游玩。与此同时，在城北边缘的刘家府邸内，刘表一脸伤心的跪在自己的父亲也就是刘家的二长老刘元。
　　这一变故可是吓傻了两艘战舰上的所有魔族。
　　就连在一旁围观的其他战舰，也都目瞪口呆。

第531章 苍木宗遭遇灭门之灾？
　　——
　　天仙。
　　楚梦看着眼前之人，开口道：“天仙这两个字，这么轻描淡写吗？”
　　“对别人来说或许比较沉重，但对前辈来说，应该不算什么。”顾桉开口说道。
　　楚梦吃着花生米道：“你怎么修炼这么快？”
　　“因为我伐木啊。”顾桉如实开口。
　　“你魔人挣脱了易枫，恢复了自由，他停下脚步，缓缓的转身，猩红的眼眸中闪烁嗜血的光芒，那凶狠可怕的目光瞬间锁定了易枫。”
　　“说说看！”李智眼神闪烁了一下，笑着道。
　　他跟普通修炼者不一样，虽然他是「低阶」修士不假，可修炼所用耗费的能量，却不见得比那些高阶修士差到哪里去。
　　灵能块现在已经不能满足他的需求了。
　　当莫晓生发现这支队伍的射击方向，莫晓生笑了，一颗悬着的心落地了。
　　“这就对了，捆野猪的捆法，这猪蹄扣系的，精准！”康定宇哈哈大笑。
　　当年的他们失败了，对不起家乡的父老乡亲。可是他们也已经努力了很多了，用自己的生命来阻挡邪魔的脚步，他们付出了一切，包括生命。
　　之后你在楼下，怒打王猛，正义斥责他恶意起哄险些害死人命，当时你表现出的磅礴气势让人心惊。
　　怎么说这暴发户，都是十全大补汤店里第一个「大客户」，李智亲自把他送到了门口。
　　接还是不接？不接不行了，红鼻头有点哆嗦了，手有点颤抖了，接过了转轮手枪。
　　听到自己亲弟弟这样的埋怨，作为姐姐的血腥玛丽也不好说什么，只是眼睛却已经泛红了。
　　“是，保证完成任务。”服从命令是军人的天职，这一点莫晓生永远也不会忘。
　　温浅指尖一转，直接就将矛头对准了他，噼里啪啦就是一顿输出。
　　姜晚婉端起面前的茶碗，抿了口茶，脸上淡淡的冷色让张卫星鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“干死温扎，誓死效忠主人……”几十个剑拔弩张的混球，发出一片嗷嗷的叫声。
　　“哼，怕你不成！”白长老大袖一会，一块铜牌飞出，挡在那把黑色短剑前方。
　　惊鸿剑在他的手中舞动得如同一条银色的游龙，每一次挥剑都伴随着一道凌厉的剑气。
　　他们自认为在那样的情况之下，不一定能够比姚月坚持的时间更久。
　　毕竟印骄那边都已经让四个敌人下台了，姜风姚月他们的比试才落下帷幕，还是姚月主动认输。
　　“哼，陈歌，你不要高兴的太早，你以为今天你赢定了？”武狂徒冷哼一声，脸色不太好看，但却没有要认输的意思。
　　他轻轻地在她的俏脸上亲了一下，然后缓缓地起身，穿上了衣服走了出去。
　　“我……我的叉子呢？”一旁的林辉已经惊得一头冷汗，再看见何生亮此时手中的叉子，他已经被吓得说不出话了。
　　何生亮的声音悠悠响起，而他已经坐在了最角落那餐桌上，笑眯眯的看着王琦宁。
　　同样一堆的东西堵在他嘴里，别说是吱一声，就是让他能够说出一个字来就谢天谢地。
　　“走吧。”自从解了图腾的封印，太子殿下已然成了死死的「妻奴」，就没有说过一个不字。
　　萧莹莹言语虽不多，心思却极聪颖，哪里不明白柯青青的心思？她对上官云虽无别样想法，却也羞得面红耳赤，更不敢向柯青青解释。
　　如今杀兄大仇已报，上官云也沉冤得雪，她便打算与父兄一道至上京。

第532章 一剑解决所有问题
　　——
　　苍木宗。
　　高天之上传出一阵又一阵的光芒。
　　下方的人根本不知道天空究竟是何等情况。
　　但很快，一切就平息了。
　　再没有了声响。
　　刚刚的恐怖攻击，好似不存在一般。
　　众人疑惑，但无人为他们解惑。
　　只能保持
　　他更想知道，自己的剑法和剑道，如果能和这世界的 「 昕」气混合在一起，那会是什么样子呢？？
　　倾城倒是好这口，但是也不曾这样加这辣椒。不过看着这两位兄弟这么豪迈，他伸手去隔壁桌拿了一瓶。
　　他庆幸着，她能无忧无虑地在六重天光上蹦跶，就是有时候她会调皮闯祸。
　　刚从后头的马车中下来的沈柔看着前面两人的背影，眼中神色更深。
　　张邵跑的不远，狼妖穷追不舍，兴许是开了灵智的原因，在追击张邵的时候狼妖还选择了隐匿的模式，时隐时现，跟捉迷藏似的。
　　原本以为天衣无缝，肯定能够整到陈豪，还乐呵乐呵在家里美滋滋看着陈豪的直播等着出丑。
　　她想找凤舞非，她想直截了当了，就算这样会影响到诸葛夜的计划。
　　四个校区分设四个管区长，专门负责整个区内的相关事宜，再往上便是鸿嵊学院的校长，负责管区长管不了的事情。
　　只是他们的人口丁壮虽多，却兵甲不修，这才导致和平灵王对阵的时候一败再败。
　　古锋迅速从腰间皮套中取出今天买的军匕，一手一把，顿时手中寒光闪动，朝蝰蛇迎去。
　　直至两人走出了数百丈，眼前的林木才渐渐稀疏，零零散散的田地与土宅茅屋，错落点缀于山野之间。
　　正当他纠结要不要听副官的话，直接把陆忱宴他们驻扎的营地用炸药轰成碎片时，下面的解放军们突然动了。
　　难道说，身为人类的雨果像宝可梦一样，与生俱来地拥有和「特性」相类似的特殊能力吗？
　　然后，陈妈就找了个俩人都在场，又没有对这件事情发生争执的机会。
　　“当时我在飞云市得到消息，说有不明组织想利用某项科技来操控野生宝可梦的集体潜意识，我立刻联想到了梦境研究所正在进行的梦世界研究，于是赶到研究所。
　　虽然在罪税之法实施之后，大魏太祖年间所设立，后为天圣府掌控的听闻司已经是名存实亡。
　　这傻叉，到底知不知道看在钱的面子上，陈安之才没有把他们都端了。
　　清冽又好闻的气息萦绕在鼻端，瞬间驱散了刚才那股骇人的味道。
　　“现在北谷有皇卫一百五，陈甲的民团二百，县兵三百，山里来人三百，望城商吏一众，以及姬姑娘主导的大阵。
　　那等京城电视台的采访专栏正式播出了，不知道要吸引多少人来。
　　李岩打开手机一瞧，却见来了一条短信，看到短信发件人的备注，却让李岩心口一热。
　　倒数第二件拍卖品以底价九倍的价格拍出。
　　虽然已经到了夜里十二点，但全场买家吭奋的情绪到此刻才被完全点燃。
　　阵宗有人渡劫吗？吴峰欲站在半空之上，看了看千里之外方向，心中愈发沉吟，这些年自己联合驭兽宗，也得了不少好处，龟缩了十五年。反而多了一个化神修士，这阵宗，难道传承不该断绝吗？
　　她拿出手机，才发现手机不知道什么时候调成了静音，上面有十几个未接來电和两封短信。

第533章 见了宗主你嘴就不硬了
　　——
　　皇族祖地。
　　原本被水覆盖的地方，忽的有一道剑意冲天而起。
　　旋即恐怖剑意贯穿整个祖地，横扫一切，碾碎大地，切割大地龙脉。
　　一剑而下，几乎拦腰截断了整条大地龙脉。
　　原本被拉入空间的诸多强者，全都被这一剑硬生生逼了出来。
　　徐铮看着两人在高台上畅谈，心思转动，这大理王四次目光，一次犀利，一次威严，一次玩味，一次赞赏，这到底是什么意思？
　　王后那个冷冽的目光，定是对自己产生了杀意，难道就因为自己是大胡人氏？
　　徐铮才不会相信她这屁话，这丫头现在对自己可谓是一往情深，爱得要生爱死，只要不做到人神共愤的地步，这丫头绝对不会离开自己，更不会杀自己。
　　“是，末将明白，这就前去安排明日的攻城事宜。”种师道对王韶说道。
　　对于媒体的评论宁枫不可置否，如今他已经来到研究所，在门口，他碰到了老李。
　　听见酋长的骂声大厅瞬间安静下来，听到酋长的话大厅里的人只好一个个回去备战。
　　“好，明日从包围塞军的兵马之中秘密抽调十万大军，参与围攻马立克沙，争取一举将其全歼。”李谅祚意气风发的下达军令道。
　　三人美美的饱餐了一顿，穆红或许是太疲惫，靠在冰壁上没多久就睡着了。
　　走近城堡时，他们感受到一层无形的避障，挡住了他们前进的步伐。
　　而洪姨给他的感觉则是神神秘秘让人看不清虚实，但却又很普通。
　　“行，具体情况你来安排，还有其他事情吗？”宁枫对这方面的事情并不怎么上心，准备挂电话。
　　对此，紫正卿也是表示赞同的。
　　可是现在也可以用普通人的思维去试试看呀。
　　“焕儿，你听我说——”舒焕的突然醒来，让舒堇渊顿时慌了神，急忙摇着头解释着。
　　剑意随心而发，周身气息没有什么夸张的动向，可以说是一片平静。而就是这样，所带给台下人们的感觉却是一种截然不同的气息。
　　听方磊话中的意思，还真有那么一丝危险的程度。不过就算这法阵再强，苍凌学院也绝对不会做出远超学员等级的攻势，最多能让你失去战斗力。
　　羽凰兽也抬首冲着风天佑叫了一声，灵智极高的它显然听懂了璃梦晨的话语。
　　“你这个妹夫可是够牛的。”正好这时沈三柱走过来，程野笑着调侃道。
　　即便九倾不在，她的封印也一直好好的，不可能她回来以后封印会被破除。
　　唐郁看着对方长着一副我见犹怜的样子，这心里是真的腹议良多，但是在表面上还不敢显示出来。想想，自己也是有一点点的可怜。
　　这里密林环绕，地势起伏不定，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味，让人作呕。
　　饶博扬相信这绝对不会是唐郁的推托之词。
　　要是唐郁不愿意的话，一定不会说出这样的话来的。
　　一脸的温柔，他们吓得立马跪在地上，大气都不敢喘一声，生怕自己说错了什么，被处罚。
　　过了半晌，那双修长白皙的手才慢慢的抬起将自己脸上的口罩摘掉。
　　他的仙身还保持着弯腰取菜的模样。
　　但他的神魄已浑然无觉的在白裔跟前。
　　更叫他震惊的是：就在此刻，他的手上竟然还粘着黄芽菜的烂叶子和滴滴答答的咸汤。

第534章 顾桉：皇帝该让位了
　　——
　　对方不吃，楚梦也不在意。
　　只是给顾桉抓了一把。
　　后者看着手中的花生，沉默了片刻。
　　最后收了起来。
　　按理说，他们现在在干逼宫的事。
　　应当是一件较为严肃的事，想来是不适合吃花生米的。
　　总觉得有些吊儿郎当。
　　这位战士身高很好、肌肉很好、哪里都好，就是皮肤有点黑，微笑时呲着门牙，特像250。
　　张萌点头，“首先，你妈妈是希望你幸福，因为她不幸福，她才希望把这种幸福感能传递到你身上。
　　乔亚妮拳头一下一下砸在他胸口上，她用力地捶着，自己的疼痛也没有减轻分毫。
　　秋金从信中得知了此物名唤「离恨锁」，是沈簟赠予自己的礼物，对修行颇有裨益，碍于故人情谊。
　　于是便勉为其难的将其戴在了脖子上。
　　原本星皇子的计划就是用原生态的冥王帝国人形魔物作为子民和管理阶层，然后由虫人来当作献祭品缔造龙脉。
　　四位长辈的出现，可算把苏杭急需解决的问题再次拉到了现实生活中的第一位。
　　一旁的护士走上前拔出医生手臂上的针头，面无表情的看着病床上的伤患。
　　再看一眼整个店里的工作人员，他们的行为举止都跟别的店不大一样。
　　老板瞪了一眼保安队长，挺着个肚子往前走了几步，脖子上还挂着个大金链子，面色阴沉如水。
　　秋金深感惊讶，本以为这只是一个受到官家欺压的可怜老人，怎料，老者一眼便认出了自己的随身佩剑，并轻易叫出了剑的名字。
　　或许是因为坐飞机舟车劳顿，苏染染进来的时候，老大和丫丫已经睡着了。
　　若早知命不可违，我宁可从未遇见你。但愿现在还来的及，让我将这一切都还给你。
　　容诗棉在屋子里旋转了几圈没有发现锅炉，走到院子里来看，竟然发现一只跟自己在英国见到形状没有多少差异的锅炉，安装在院子里。
　　叶凝芙看着拉着行李箱迫不及待的要去排队的江老，嘴角的笑有些无奈。
　　此二人受命而来，本打算好好的耀武扬威一番，给宗门立下大功，回去好领封赏。
　　五更天刚过，从山涧取水回来的马车按点出现。在宫门口按例检查的时候，两个黑色的身影飞速地窜到了马车底下。
　　听白和梁洛雪此时被他架在肩头，感觉就跟两只布娃娃一样。既没闹也没吵，只是表情看起来怪怪的。
　　而且这个丫头，脑袋里面想的东西都跟别人不同，他还真怕她一时脑子有问题，就把自己拒绝了。
　　“卢叔叔，一般遇到这样的事情，您都是怎么解决的呢？”张扬玩了个太极，把球踢给卢正义，一边夸了他办事比自己厉害，一方面还表现出自己虚心请教的姿态。
　　不知怎地，宋思康心中有种不妙的感觉，这种感觉令他非常不爽，这是一种脱离掌控的不安，或者是对未来所将要发生的某些事感到茫然和忐忑。
　　“精辟。”听完夏东海的一番话，戴明明对夏东海是越来越佩服了。
　　随后，他将遮掩第四件压轴宝物的锦缎拉下，露出一具人形傀儡。
　　这次他总想把自己的名头说出来，可是遇上了一个总打断的。憋得他一肚子气，于是他压了压火继续说道。

第535章 你的鱼不正经
　　——
　　顾桉一路跟着真龙老祖往后山而去。
　　他们速度并不是很快。
　　但足够隐秘。
　　没有任何气息传出。
　　顾桉有些费解。
　　为何要如此小心。
　　“担心畜生出没。”
　　真龙老祖的声音很平淡，似乎对那些畜生有些无可奈何。
　　顾桉也是百思不
　　然后从口袋里掏出传呼看了一眼，接着「咦」了一声之后就没有动静啦。
　　因为吧，他的传呼不知道为什么，上面啥都没有，连时间都没有显示。
　　“林锋，我知道你爱慕婉君姐，可是你成心气我。难道不怕我在婉君姐面前拉低你的人品？”丰露露转念一想，伸手便抓住了林锋的衣领，一副凶狠狠的模样。
　　便见他拿着扇柄对于林中用力一扇，一道剧烈劲风随之呼啸而出，旋转的冲进密林当中，足足驰出了数丈之远。
　　嘭嘭嘭！原地掀起十五股烟尘，在烟尘中爆发出一阵火光，随后便是尖锐的破空声响起。
　　在任务中的十个国家中，卡盾王国无论是经济还是国力都是属于排在前三的国家之一。
　　“在上次圣战之后，邪恶的一面便占据上风，这才有大逆之举！善恶两个灵魂，都是撒加，共用一具身体，这当然很麻烦！”雅典娜叹息道。
　　“不，我想跟你交个朋友。”威尔德仿佛没有听出话中的含义一般，咧开嘴说道。
　　姬如雪在前，换了一个青色的面纱，到了一处树林之后，下了马，更加的灵活，朝着里面去了。
　　虽然幅度非常轻微，常人眼睛难以捕捉，但秦月生就是看了个一清二楚。
　　这些照片是完全无修的，即便是如此，照片依旧美的让人窒息，星河璀璨的婚纱让人根本移不开眼睛。
　　沙发上栾瑾瑜端着一杯红酒，悠闲的抿了一口，而后目光落在九天的身上。
　　对于九天的意外，他一点也不惊讶，相反充满了愉悦，她觉得此刻九天的心里必然充满了惊慌。
　　这次的招聘主要是以胡白白为主，问一些简单的话。九天这边只负责点头或是摇头。
　　白灵冥思苦想的表情，一丝不落地落在了乔尔的眼里，乔尔眼里有一丝受伤的眼神，表白被忽视甚至忘记，也是备受打击的一件事情。
　　回过神，穆婉秋一抬眼，正对上南帝深邃而又复杂的目光，仿佛洞悉一切。
　　“师父！”姜雪寒连忙望向爆炸的中心位置，也是叶惜云所在的位置。
　　就见叶惜云依旧凭空立在原地，连衣角都没有丝毫的破损。
　　南帝大约四十左右岁的模样，一张白皙的脸庞清新俊逸。不难看出，他年轻时也是难得一见的美男子「……单看他这么俊秀，想来师父一定是难得一见的美人。」想起他就是魏氏的亲生儿子，穆婉秋心里暗暗想道。
　　吴佩孚选择了跟杨帅角力的战略，现在，就看是吴佩孚先拿下长沙，还是杨帅先拿下岳阳。不管是谁先得手，另一方都必定被堵在敌军腹地，成为瓮中之鳖。
　　张逸火了，听着两个担架兵走远，又感到这个鬼子转身，突然腾身而起，一把捂住鬼子的嘴巴，太阳穴上给了他一下。
　　其实这也不能说严冷锋是如何未卜先知，如何未雨绸缪，只能说他心念严云星，做这些准备也就成了必然的事。

第536章 宗主：你的小老虎会骗小孩吗？
　　——
　　顾桉是感觉不到宗主的实力的。
　　但是仔细看去，他发现看不透宗主的样貌。
　　似有若无。
　　无非知晓他的实力。
　　这究竟是何等强者，顾桉没有丝毫概念。
　　但可以确定的是，目前为止宗主是他见过最强的人。
　　不管是月族族长，还是真龙老祖，都不是这……
　　甩了甩脑袋瓜，柳如眉没有回话，然，墨冥辰也没有继续纠缠下去。
　　当时她也有点质疑，因为之前做孕期检查时，医生并没有提过是双胞胎。
　　“魔帝，你……”蜘蛛一顿，大眼一张，似乎不敢相信墨冥辰安然无事。
　　但还没有来得及了解真相，便已经血溅当场。
　　又过了两天，平台上下的两伙人，都靠着最后十个融合体提供的红色迷雾生存着，下面的人百无聊赖地在那里休息，而上面的花荣和吴菲则疯狂地输出boss。
　　“那个，老魂，我也是无意中进来的，你既然认识这东西，应该能有破解的办法吧？”云扬希冀的问道，至少他是看不出这条纹是什么东西。
　　花荣努力睁开眼睛，强制自己看清楚四周的事物。即使是自己身体不受控制，也要对突发状况有一个本能的反应。
　　纷纷扬扬的大雪飘了两天一夜，早已将整个N城装饰成了一个洁白的世界，却仍然没有停下来的意思。
　　柳如眉一顿，白子若依然神情自然的弹奏着，那种脱离尘世的感觉，让人忍不住着迷。
　　斯塔林出来的时候，杨峰和林浩阳头顶上已经布满了乌云，第一道天劫已经劈了下来，塑体天劫跟散仙要渡过的气体天劫还是有所区别的是以斯塔林一出来就能够认出来，也难怪他会如此的奇怪。
　　可下一秒，江晏辰竟然又转身回来了，还伸出手来握了一下他的手。
　　白茶扫了眼蔺棠，她咬着牙，绕过他走到了藤条边，强忍着右手的痛处，她试图伸出手去抓住藤条。
　　但她高估了自己，刚一抬起手，右手就痛的不行，祸不单行的是，她的左手刚一扯住藤条，藤条「啪」的一声从中间断裂了。
　　而IMC能驱使这些生物的关键，就在于他们的驱散塔科技。所以乔林只要把驱散塔拆掉，这些利维坦和飞龙就会像一把双刃剑反噬其主。
　　江飞见赵承业已经是铁了心要让自己接管内科，或者说他早就有这个心思，只是顾忌着马平宝的面子，始终没有彻底摊牌。
　　铺天的寒冰之气自楚风的臂中涌出，以一浪紧跟一浪的气势冲进其体内，迎头扑向那正在不可一世地熊熊燃烧的青蛟热源。
　　从黑暗里恢复意识，白茶率先感到的就是手疼，她张开了眼，入目所见的是陌生的环境，以及陌生的人。
　　蚁后为千年灵兽，更是一族之主，当年成就人形之时。可谓是倾尽全族之力，用庞大到无法想象的立志要打造出空前绝后的绝品人形。
　　江飞接连开口，他不仅听懂了欧阳马蔺的意思，而且还进一步提出了相关问题。
　　她没有控制住，点开了他的头像，朋友圈那里是一片空白，什么都看不到。
　　这下好了，没有了不准使用「神赋」的限制，接下来的事情就会好办许多。
　　除了这个号码之外，还有另外好几个手机号，号码的主人，都是云氏家族分散在南普的子弟。
　　而就在这个时候，云雄正忙着打击查氏家族的残余势力，而老管家则忙着替赵瑞掩饰身份，让他不至于暴露在众目睽睽之下。
　　知烟心里本来就是委委屈屈，如今苏千凌既然给她机会说，她也不自己憋着了，索性把这些年自己憋着的火都说出来。
　　这个问题显然问到点子上了，双胞胎脸上同样写满了好奇两字，祈祷妹子低着头，看不出她此刻的表情。
　　至于萧晚秋，她似乎对于这支战队的历史有所了解，此刻完全就是一副难以启齿的样子。
　　“不，我不会建立势力，但是我就去见神圣，而您永远是我尊敬的人！”商浩认真地道。
　　“我的报道可从来没说过谎。”劳拉放下电话，把手臂交叉在胸前。
　　成功引导了一番「宗政三姑娘」，木鱼告退出去。掩上门，她方才还挂在脸上的恭谨笑容便立刻消失不见，唇边浮出一抹冷笑。
　　有这四位在，你要钱有钱，要人有人，还愁什么？有臣民百姓在，即使某一天你得罪了君上，还可以回到封地喘息，还怕什么？
　　赵家武士武鲋立刻领着新来的卫国射手卫敏骑上战马，单骑走马向晋国都城赶去，唯有那里才有最好的医生。
　　“看蝙蝠。”亚历克斯回答道，一只蝙蝠正从他的面前掠过，在金红与黯蓝色的底景下，它的身体轮廓显得格外清晰，亚历克斯的非人视力可以轻易地看清楚它是如何韵律地拍打着自己柔软的长翅膀飞翔在空中的。
　　思远回头，微微一笑，随后迈开脚步，不停地挥手，消失在幽暗的走廊中。
　　汪疯从房顶之上摔下来，落在了地上，全身各处传来的疼痛让他忍不住面色痛楚的发出了呻吟声。
　　“你要不要走呀？”言落，她大步走了出去，若是人心里的想法能被人知道，她刚才已经够丢脸了，还杵在这里她真的厚脸皮呀？
　　从旧金山凌晨的黑夜到这无名岛屿的白天，感受到鞋底柔软的沙滩，和头顶阳光照射下的温暖，世界变化真是神奇。
　　少年的面容渐渐与陆九的脸颊重合，记忆戛然而止，失神之中的陆九紧紧握住手中的阴阳鱼玉佩。
　　十殿阎王吗？人间考虑了一会儿，以选拔十殿阎王为目的进入妖灵之森？
　　危险是肯定危险的，但81年前是看客，81年后总不能还什么都依赖夏翼前辈，总得做点什么。

第537章 你怎么也被抓了？
　　——
　　顾桉来的时候，庞文等人有些担忧。
　　看来是传闻带来的变化。
　　世子起身道：“最近外面有传闻，说大哥就是金丹修士。所谓真仙不过是子虚乌有，是宗门为了挡住外来强敌，编造出来的。
　　其实宗门已经外强中干。
　　随时都能拿捏。
　　所以，他们都认为这……
　　早在之前，她就知道八大陆有一个王座是空着的。
　　但令人没有想到的是，那个空着的王座居然被放在中间，仔细看的话还能看出高于其他王座。
　　金盛看惊讶地看着入地眼等人，万万没有想到，闻名于秦省一带的盗墓代表人物入地眼居然是与洋鬼子勾结在一起了？
　　做出了这样背信弃义，出卖同伴的不耻行径来了？
　　等到这一片区域的魔化人都清空，荒魔才化成实体。
　　而若是有人的肉眼能够看到能量的话，就能发现，之前被他汇聚起来的能量和元素，包括魔气，都被荒魔化作了魂力。一部分补充自己，另一部分则是分散着去支援同族了。
　　正说的热火朝天的男人们，忽然间看到叶芷送来这黑乎乎的东西，离得老远还有一股臭味，都愣住了。
　　一旦这个念头环绕着曹郁森，并且是定形，让曹郁森是接受了自己是一个稻草人的现实的话，曹郁森就只能是一个稻草人了。
　　但是云胜再怎么傻白甜，他也不是真正的傻瓜。意识到不对之后，他面上不动声色，暗中却开始对尤丽安进行了调查。
　　江抒看着那后一步进来的人，只见他一袭质地精良的玉白色缎面直身，腰系白玉带，头束翠玉冠，五官秀致，容颜俊美，举手投足间，自带一种风华绝代之感。
　　原主十八岁之后没在家里生活了，也就是说，买面镜子……是她还在高中的时候就这么装着了？
　　在落霞谷，不是任何人都能成为长老的亲传弟子，大部分内门弟子通常是听门内执事长老讲道，每月一日才有筑基巅峰长老开坛讲述修炼之道。
　　至于收亲传弟子，也只有筑基巅峰长老才有资格收弟子为亲传弟子。
　　苏楠施眼见徐婉淳就要打到她了，她连忙使用了一张温勋辰给她的瞬移符瞬移到了十里之外。
　　苏琴琴一哽，怒视陈玄。这么故意拆台，这家伙太不给面子了吧。
　　战争之事本就成王败寇，更何况昨夜是苏柔先派人突袭，自己虽然是北元的人，可却也明白，同情心不是随时随地都需要拿来用的。
　　难不成，这是老天要刻意为难那四兄弟？又或者，她唯有亲自去求刘u才能救了他们的性命？
　　在苏绵眼里，出轨的男人是绝对不能原谅的，绝对不能。所以她一定会让赵勇付出代价，而现在嘴边的惩治放弃，就是让他跟欢娘一起，在衙门里被揭穿。至于两人最后的结果会是什么，苏绵并不关心。
　　雨竹也知道这一点，便也没有劝，只是老老实实的去听吩咐办事了。
　　“王妃自己看着办吧，王妃想如何处置她们，都随王妃的意愿，本王还有公务要忙，就不在此观听了。”
　　是的，他只是来观听，顺便当众宣布他给她的权利，并不是到此为谁出气。
　　虽然心里不信，但她还是内视了一下她的丹田。内视完了之后她还是不信，反复内视几遍之后她才终于相信了她已是一名筑基修士了。

第538章 佛门要攻打苍木宗
　　ps，先发，错别字还没改。
　　——
　　一月中旬。
　　顾桉算了下，自己已经五十七岁了。
　　这十几年，就跟做梦一样。
　　好像过了几百年一般。
　　简直匪夷所思。
　　如此短暂的时间，自己还能安然的站在这里，没有膨胀到喊天下无敌，也算是稀奇了。
　　如此短的时间，提升到这等境……
　　它能让本来人手不多的一方人在自保的时候，可以最大程度上的减少自己被偷袭的可能。
　　接下来由伍远汇报工作，从所里的内务到辖区内的治安状况汇报的面面俱到。
　　从汇报的情况来看，内务方面倒是没什么。
　　即便有些困难也是可以咬咬牙克服的。
　　看着无比失落的裘水，无论是钱步奇还是唐娜都露出了一副幸灾乐祸的样子，让你卖关子，让你嚣张，这下好了吧。当裘水抬起头的时候，这两人又如同什么也没发生一样。
　　雷焱乃是传奇境巅峰的强者，借助九幽之力突破也并非不是不可能的事情。
　　但是，盘旋的时间终究是太长，而且，这云层一直未曾坠落，这种局面显然并非是渡劫产生的异象。
　　“老大，我很好奇，你这个想法到底是怎么冒出来的？”距离游戏上线还有几分钟，两人通过视网膜成像闲聊起来。
　　唐悦仅仅是普通的公务员，他的丈夫又长期无业，赌博机也就只经营了那么几天没赚到钱，家里根本没啥积蓄，而两家大人那边也负担很重，拿不出那么多钱来交罚款，于是向朋友同学借。
　　说着，兰德里就率先在一边拿出自己随身写携带的那把大刀挥舞了起来，而这边的龙傲天则是盘膝席地而坐，开始每天必修课吸气纳气的修炼。
　　迫水队长对于目前的局势也是毫无办法，他内心很后悔去TPC。要是不去的话，有飞翼号在，怎么也不可能会让未来孤身应战，未来也就不会战死了。
　　因此，每一个成功的继承了老师意志想法的合格弟子，其本身的意志在和自己老师高度想象且合并的同时，也必然有着某一些方面是完全不同的。
　　因为他们是真正的意志继承者，而不是傀儡。
　　而在此时，那条黑色鬼影突然消散，然后全部冲进地上的白色玉骨之上，随后那条白色玉骨，对着白气囚笼直冲过去。
　　只见楚天名次上升到了二十名，闯入的塔层变成了第四层。
　　然而在一众第四层的人中却是最靠后的。
　　在后宅深闺之中，最不缺的就是见风使舵之人，以前自己被人弃之如敝履，现在到如今，倒是能让人瞧出几分的潜力来。
　　众人循声望去，定睛一瞧，一支银面簪花的珠钗静静的躺在地面上，顶端还有一颗光泽黯淡，材质低劣的珍珠。
　　说到这里，孙悟空双眼如电，扫视了一下魏央周身，嘴角似乎看见更好奇的事物，嘴中啧啧称奇。
　　出现异常的第五年，症状发生变化，那就是这层屏障松动了，修为能够恢复到凝丹境。
　　两者虽然并没有继续槃的话题，但是两者心中明镜似的，谁都知道槃若是出手，必定是摧枯拉朽之手，翻云覆雨般的而来！那时候便是诸方决战的开始。
　　“不会有什么差错吧？”苍首领这样子，楚天也感到揪心，难道他凝聚的阴阳印有什么问题不成？
　　这些图腾本质上来源于自然万物的特征，新时代下，自然法则改变，能够吸收万民念力，孕育而出。
　　这次就算是唐婵也觉得肯定是稳了，没有理由再次的原路返回吧？
　　当张宇涵展现出了他作为张少的实力，撑在项目部那些人心里的天平也倾斜了。
　　眼前的这一幕，在精灵培育区中并不算少见。
　　虽然整个精灵培育区还没有对外开发，但一些村民和见习训练家早已经进入其中进行尝试了。
　　会仔细的帮助神奈同学完成他所求助的内容，也会同样得到神奈同学无比温柔的回应，感受到他无微不至的照料。
　　“陆这个时候受伤，会不会影响到他的球鞋合同？”记者们显然是专业的，知道陆鸣的经纪团队，正在谈最大的一项球鞋合同。
　　二人相恋这么久，平日里许言动作稍有放肆，唐雨都会以拒绝婚前行为拒绝他。
　　二人目光对在一处，随后詹姆斯扭过头，面无表情地走向了骑士队的板凳席。
　　一个个鬼物被斩杀，血妖蒸发，但是围绕在酒剑仙身躯外的剑芒也在不断减少。
　　更有培养诸多球星的经验，红厂青训并不比索纳尔差。
　　甚至在底蕴方面是索纳尔所无法比拟的。
　　卡洛斯特是一个墨西哥人，他的成长具备一定的传奇性。在墨西哥时，他就展现出非凡的足球天赋，并获得了欧洲青训的青睐。
　　陆鸣立刻就明白，他是听懂了自己的话的，知道自己所谓的名将，便是九年前被尼克斯球迷嘘走的，在尼克斯渡过了职业生涯前十五年的帕特里克-尤因，两年后，尤因宣布了退役。
　　台下的人沸腾了起来，特别是旁边的杨素，就差点没有飞起来了。
　　异端执事队长脸色一正，沉声道：“我不会手下留情的，使出你的真正实力吧，让我看看新一代的紫炎家主到底有何强悍的实力当上这个位置。”
　　说着，手中的圆月弯刀顿时闪烁起一阵白芒，彪悍的战意逐渐变得浓厚。
　　“草！他们转场了，能走的赶紧走！”步悔一边打字一边掉头准备转场。
　　“帮我个忙好么？先在这里将赛勒诺斯掩埋掉，然后回到陨星城等我。如果十天之内我没有回来，你就向佣兵联盟报告我们三个的死亡，之后的事情他们会处理。”科尔达克做出最后的安排。
　　至情至爱，李海只知道自己痛彻心扉，仍不能摆脱这样的一股束缚，这才会出现他跪倒在地浑身颤抖的情景，因为李海觉得自己对不起她们。
　　突然间停下的红晶凤凰并不是静等白晶虎的到来，而是在瞬间掉转了方向，晶光闪闪的嘴缘一张一合，好似有一声清脆的鸟叫直冲云霄。
　　步悔回头，配合着对面的亲王和飞羽两人直接收掉了山谷里的坦克。
　　宁道也感觉到了，数百米的范围内都已经有让人感觉酥麻的电弧，雷电还未落下，普通人已经无法靠近宁道数百米的范围内。

第539章 去佛门砍树
　　ps，先发后改。
　　——
　　身为九天神君的顾桉，得到了两条重要消息。
　　一是佛门打来了。
　　二是幽海一族也快打来了。
　　对苍木宗来说，是莫大的危机。
　　不过这两方，针对的都是大道正统。
　　与他本人没有关系。
　　如此，也能安静的看宗门表现。
　　“佛门要攻打苍木宗，道「叮」电梯门打开，夏筱筱意外地发现是王茹在门外，不禁有点不自在。
　　“找到没有？”才走到假山边还没坐下，忽然听到一个冷冷的声音，脚步蓦的停了下来。
　　张昭媛至此大病一场，德妃虽得了皇后斥责，也只是禁足半月。可是那个噩梦却永远笼罩在长春殿。
　　这个时候，她也没得选，她不想孤老在血皇的宫中，眼前那张俊美的脸己经成了她全部的依靠，没办法回天界，而且她知道就算是回到天界，帝父也不会饶了她的。所以在这个男人微微回眸间，她便主动贴了上去。
　　司机一直都在不远处，在沐煜之说完后将头伸出车窗外，向着夏筱筱笑了笑，比了个她看不懂的手势就……急驰而去了。
　　蜥蜴倒下的同时，三个侍卫并简薇完颜雍二人都拉了拉上面的绳子，缓缓向上移动。
　　那只蜥蜴发出一声闷哼，水声翻滚，似乎有庞然大物正在缓步起身。两个侍卫紧张的提刀朝向出声处。
　　萧潇说完自己的往事后开始破口大骂了起来，那满脸的怒意根本不是一般人能够忍受的了的。
　　这一天，她早早的就睡了，因为明天，还有一件重要的事情需要出一趟门儿。
　　我站在门前，走也不是，留也不是，犹豫了十几分钟之后，我还是回学校去了。
　　从今天开始，陶静的家里又住进长辈了，我再也不能那么随意进入她家，不能挤在她床上了。
　　完颜亮又重复了一次，殿上之人无比变色，只是金国诸臣是喜形于色，各国使者神色各异，南宋使者脸色惊惧，酒撒衣襟。
　　狄庆江拿着李烨递过来的名单，看了一眼道：「这些粮商要是交齐了税款怎么办」，现在刁朗倒台了，并不意味着粮商就怕了李烨，现在登州无粮，要是粮商不把粮食交出来怎么办。
　　冰雪儿说完一脸的期待，毕竟能有实力如此强横的三个保镖跟随，那绝对是万无一失。
　　男子的唇角勾起一抹淡淡的笑纹，风华无限的容颜，染上了灵动与生命，一瞬间，仿佛听到了花开的声音，将荒郊野外渲染出了不一般的梦幻。
　　锦瑟微侧了侧头瞄一眼正在接近的五个大汉，另一只手向后一挥，就听见身后五个大汉的惨叫声。
　　老鸨和红鸾完全被吓住了，都没看清锦瑟做了什么。老鸨这才知道惹错了人，连连开始告饶。
　　夜色依旧是那么静，却有危机潜伏在这表面的平静下。钟离朔无名的觉得心慌，他似乎已经等不到天亮了。
　　他欣喜的，不是少年承诺的帮助，而是以后两个字。既然相遇了，他们会有很多很多的岁月填补曾经的空白，这样，真好。
　　“沒事儿。这都是该做的。清溪。你安排一下事情。我出去会会到底是天殿的何方神圣。”夜影说着。起身便是往外走去。
　　“照你这么说这全都是刀疤干的？”赵国栋说，吕方君得到的信息要比他得到的要详细的多。

第540章 我乃司徒百川
　　——
　　佛门所在是西灵木州。
　　想要过去，最快的办法，就是穿过古岭山脉。
　　也就是苍木宗后面的无尽山脉。
　　此外，就是从东方沿海过去。
　　顾桉选择了后者。
　　因为这山脉他不敢横穿。
　　连宗门都在探索，说明危险程度极高。
　　虽然当初宗门在里面横
　　“巧了，高朱来在那里有个碎石场，我和他合作过，用过他不少石子儿。”郝大福道。
　　然后，郝大福简单介绍了那边的情况。
　　这时候，王冬一踩油门，接着，猛的松开手刹，轰的一下，这辆改装奥迪，弹射起步，朝着前面就冲了过去。
　　“你这丫头！这门亲事是你爸跟你唐叔叔订下的。”何娟捏着沈秀的鼻尖，笑得无奈。
　　“喔……”南曦月了然的点了点头，暗想这个男人的笑容杀伤力简直不要太强。
　　“听说早上有人帮你解围，看来老婆你的人缘还是挺不错的嘛。就算没有我在身边，你也不会吃亏了。”
　　这话，许一说的阴阳怪调。
　　那酸溜溜的味道，就连空气中都满是酸味。
　　想了想芳姨他就皱起了眉头，该不会他做了什么对不住自己的事情吧？
　　那既然大家都已经把话说到这种份上了，这一个叶云轩他自然就不会再跟顾盼他客气了呀。
　　虽然老板心中是这么想的，但是他可不敢说出来。毕竟他是打开门做生意，这事要是说出来，那么他就麻烦了。
　　这花瓶不管怎么说，他觉得也不是自己砸碎的。如果硬是要说自己砸碎的，那么他也没有办法。因为最终的错误，都是在导购员与这些保安。
　　“对，浑身没力气，根本下不了床。”沈秀把脑袋从被子里伸了出来。
　　“之后呢，你有什么打算么？”不得不说，上官翎的勇气和魄力，楚枫还是比较欣赏的。
　　毕竟，现在可没有多少人敢于向命运反抗了。
　　“方先生，你来了？”楚枫似乎早知道方天豪会来，所以他并没有太惊讶，只是稍稍笑了笑。
　　飘移的云彩在头顶浮光掠影，徐徐的风拂过，一行人已经消失在了旁边的官道上。
　　夕阳破开天空那一袭淡薄的轻纱，轻盈的流云在头顶晃动，冷殊带着军队到了这里的时候，并没有找到任何尸体，就连一滴血都没有见到。
　　毕竟刚刚才和刘勇在哪儿没羞没臊的嬉戏打闹，结果就这么刚刚好被撞见了，能不尴尬么？
　　“怎么可能？”阿飞难以置信的望着楚枫，在他的认知里，人类不可能会有如此恐怖的弹跳的。
　　“哈哈，怎么，不认识了？”说罢，只见来人身形一闪，竟然跳起四五米高，就那么直直的悬在半空不动了。
　　爱的人死去，蛊虫也会死去了。
　　这是目前为人所知的唯一能够解开情蛊的办法。
　　可是这样并不能够让活着的人减少痛苦，反而只会让她更加痛苦难过。
　　看着光头强离去了之后，丁子建原来一脸和气的表情立即就凝固了起来，露出了一抹阴冷的邪恶。
　　听说男人都很在意那方面的荣誉，就是不知道夜少是不是会上套。
　　搞不好，秦始皇陵墓发觉出的那些工艺精美的陪葬古董，就跟墨家的工艺有关系呢！
　　当然，那就是秦越的纯粹瞎猜了。秦国当年也是雄霸一方的强国，自身的技术实力若是不出色那是不可能压制得住别的六国的。

第541章 此等天骄，究竟是谁
　　ps，先发后改。
　　——
　　城主府邸中。
　　顾桉一本正经的看向诸葛明。
　　他感觉对方的眼神不太对。
　　可能是听过苍木宗的一些事，又或许对师父有什么误解。
　　但不重要。
　　自己不提，那尴尬的就是对方了。
　　楚梦吃着花生米，倒是没在意。
　　她自然不会打压顾桉积极性。
　　“臭神棍，你刚才是不是故意的。”转身准备离开的时候，赵胖子咬牙切齿的对着李自然说道。
　　这个过程中，宁香余光一直落在他身上，也就并未从他面上发现任何不适亦或是厌恶的表情。
　　自从在离离食舍试过一回云碧的手艺之后，对于离离食舍的饭菜念念不忘。
　　很多失控的飞梭艇已经坠落到地面，不少没死的白旗军士兵爬出飞艇，烧焦的眼睛不断淌出鲜血，人也在地上不停地翻滚。
　　无数条线缆通过盒子连接着大脑，各种颜色的指示灯不停地闪烁，那是在给大脑提供必要的气体和养分，线缆的另一端是一台体积庞大的生命维持仪器。
　　几天来，夏家虽然陷入了资金周转的问题，但凭着他的人脉筹集了两百多亿，又与境外海乐基金联手，准备在杜家的股票上做最后一击。
　　话毕，一把宁香十分眼熟的桃花折扇被柏云唤了出来，他眼中带有一半兴奋，一半杀意。
　　冷雪与林默带着机器人红剑、蓝剑、金剑、银剑和刑警队员、武警来到铜钵山矿区，刑警队员、武警和狙击手包围了整个矿区。
　　林默交代了机器人红剑、蓝剑、金剑、银剑注意安全措施后，并在紧急时刻可以把罪犯击毙。
　　喊了一阵子，没有动静，张普景想站起来，却无论如何办不到。这时候，一支有力的胳膊出现了，架起了他瘦骨嶙峋的胳肢窝，一股暖暖的感觉传进了他的身体。
　　姜夫人还想说些什么，但看着姜大人如此坚定的神情，到了嘴边的话只能硬生生咽下去。
　　宁有智的眼睛一下子就亮了起来，跟宁芃芃对视了一眼，然后朝宁澄儿瞧去。
　　几人也认出了哈迪斯来，毕竟长得像从画里走出来的少年，这辈子都不多见。
　　“本朝严谨官商一体，如果杨家公子真走仕途之路，那确实不宜沾这铜臭之气。”慕容轩赞同道。
　　明日一早，雄霸就会知道自己私下和独孤城主见面的消息，他会怎么想？
　　可当全都造好了后，哈迪斯看着房间里各样稀奇古怪造型的东西，忍不住皱起了眉头。
　　可惜不管她怎么怨恨和恼怒廖苗氏也无法挽回自己做出错误的选择。
　　简单来说，「附属势力」就像草帽大船团旗下的那几个番队一样。
　　除此外，宁修还看到角落之中有一个尖耳长发，身形枯瘦的男子正在一步步朝自己靠近。
　　于飞也不去打扰他，又等了近半天时间，冷月的元神完全凝成了实质，看上去跟本尊几乎没什么区别了。
　　拉着慕蕴亭站远些之后，许莲衣便直接端了灶上温着的滚烫泼向老板。
　　那馄饨摊老板自然是被滚汤烫的龇牙咧嘴，慕蕴亭握紧许莲衣的手迅速逃脱。等到了另一个街角的时候才停下来，将许莲衣揽在怀里轻声询问。
　　一点也不输于「杨颖」，即便是李锋这种淡定的老男人，都不免惊讶于她的容貌、气质与身材，堪称极品。
　　阮清柠在吃醋，这是陆凌听到阮清柠这么问后，脑袋里第一时间冒出的想法。
　　林荒挥动手臂，笑意盈盈的看着皇甫天下，似乎在等待着后续手段的降临。
　　一旁的李白衣开口，他知道长夜生不会相信，但这至少会缓解他的尴尬。
　　眼前出现了一个仙鹤，并且地上还有残余的药草，旁边还摆着刚刚用来检测能量的仪器。
　　这所有的一切未免太过于巧合，从而也不得不由人想到婴灵。
　　同时由于保安和监控系统的出现，也让前来上网的学生有了安全感，不用担心手机、钱包等贵重物品遭窃。
　　“哈哈哈！”众人大笑。
　　连远处马厩里的老黑都好像听到了什么笑话一样的长嘶起来。
　　事情发生的时间已经过去很久了，法医从尸体上得不到什么有用的信息，只能够通过那台手机锁定嫌疑人。
　　但是，萧动尘的速度，让拥有法相中期境的蛟尘都没有察觉到，这就有一些离谱了。
　　背着双手，陈造无比高傲的踱步在那些跪在雪地里的夏延人面前，一副高高在上的模样，用那种居高临下的语气，施舍那样手指头指指点点的说着。
　　欧阳珍荨和华清玉坐在宝马车后排座位，她心头无比失望，忽然觉得一瞬之间，自己周围的人都变得陌生无比。
　　黑豹心中狂吼，万万没想到竟然会是这个结果，萧动尘方才的那一击，怎么会有那样强大的威能？
　　为了阿尔托莉雅，就算会对尼禄造成伤害，那也是没有办法的事情。
　　周圣的眉头此时皱的更紧，两百年的时间，和五十亿摩柯晶的确是对等了。
　　当那些曾被编辑忽略的写手们的qq消息响起，当他们满怀希望以为有推荐位通知却看见这条消息，他们的心情大多十分复杂。

第542章 佛在腐朽
　　诸葛皓明有些凌乱。
　　他所见所知，都有些超出预料之外。
　　一开始他觉得眼前之人是单纯的伪装师父，然后做尽坏事。
　　这不是什么大问题，反正影响不到他。
　　师父老人家一把老骨头了，正是闯的时候，被人诬陷也干好有些事做。
　　所以他看热闹便好。
　　但越看他越觉得有问题。
　　因为他
　　想到这里，已然连续受到莫邪的接受和拥抱，以及珍贵项链的三重冲击的雏田。
　　即使想到她晕过去香包极有可能会被莫邪撕掉，亦是忍不住双眼呈蚊香状，呼吸一止，彻底昏晕了。
　　随后贾德修直接对上了眼前这个少年，刚刚他和瓦托拉的对话自己通过监听器听到了。
　　所以现在他要确认一下辰时是不是真的要将控制程序给他，先前网络联系过。
　　而唯一的要求就是想要看一下启动后的纳拉克维拉。
　　领头的仙尊抬起衣袖，擦了一下额头上的汗珠，心里泛起了嘀咕，不知道为什么，这个少年动怒的时候，散发出来的气势，比北斗星那些仙帝给他的压力还更大。
　　最强反派系统一边抵挡鱼玄机她们的攻击，一边思索这到底是为什么。
　　中央有一个巨大的八卦阵，八卦阵困着一位黑袍修士，背对着齐玄易。
　　一大家子人来闹，堵着校门口呼喊，还拉横幅，显然是要把事情高大，博取社会关注。
　　而后各国各个政府部门的「七七七」电话都被打爆了，一开始不明所以的人，还以为是在胡闹。随即发现事实是这也，只能赶紧上报。
　　吴欣妍和吴南看着这颗大树，发现大树上面挂着好多烟缘绳。这时，吴南看到了大树的旁边挂着一个超级大的绳结。
　　林轩辕离开的方法元始在拿到元始幡一瞬间就已经知道了，知道是怎么离开的，元始心中也是出现一丝遗憾。
　　但他的力量，他的意境，他的根基，完全不是金丹修士能够想象。
　　因扎吉和瓜迪奥拉都是紧皱眉头的看着米兰禁区内的情况，因扎吉肯定是希望能有人解围，瓜迪奥拉希望能有人把这球顶进AC米兰的球门。
　　这个赛季阿雅克肖的目标依然是留在甲级联赛。
　　作为球队助攻王的陈子华也将成为他们保级路上的重要砝码。
　　护卫带刀，三十四岁，职业重装，同时也是裁决军团的老大，此时他刚刚送走一批投资方。
　　五仙教本来是与苍云派、南宫家和端皇家同路的。
　　但他们可能是为了刻意避开南宫家，主要是南宫昭和与南宫家的特殊关系，所以故意选了条远路走。
　　叶随云知他怕事，便道：“那老爹先回去，我看看就回。吃饭不用等我啦。”
　　也急忙朝人潮的方向去了。
　　杨老三咕哝道：“年轻人爱瞧热闹，不知危险。”说着摇头不已。
　　诡门，这个创立两千余载，出过谋士无数的古老门派，没想到竟在一夜之间沦为了江湖人的笑柄。
　　不仅门内精锐尽数被除，连老门主的几个得意弟子也是叛的叛，死的死。
　　不过他也有很多遗憾，他那个装着法器的布袋也不知道掉落何处了，所以他现在几乎没有法器可用。当然，他还有两根元凤之羽，倒是可以用来保命。
　　海岛虽然不大，但若是步行，混沌自然没什么问题，可叶诗瑜刚才已经跑了这么一会，要她在跑回去可就有些不解风情了。

第543章 我杀人何须剑意
　　ps，先发后改。
　　——
　　佛在腐朽。
　　按理说是不可能的事。
　　漫长的岁月根无法磨灭佛的金身。
　　但事实就摆在眼前。
　　让他们不得不相信。
　　但无法找到原因。
　　“究竟是发生了什么为何佛会腐朽？”老和尚惊恐的看着眼前的一幕。
　　他感觉佛门即将大兴。
　　却
　　因为见识过虚空死神能让对他的攻击无效化的本事，刘娇对这次偷袭并不抱太大希望。
　　“你来干什么？看我的笑话？”梁思琪偏头，望着萧若安冷冰冰的问道。
　　“该死！”昊天没有料到对方竟然会如此干脆的出击。
　　顿时心中有些懊恼，但现实已经很是逼迫。
　　可是北冥刚蹲下身子，立刻就感觉头顶之上一道大力传来，王魁居然动了，伸出苍老干枯的手，一只手捏住北冥的脖子，使劲一捏，只听北冥的脖子处传来骨头碎裂声。
　　吴恒东和周老板紧张的握着拳头看着原石一点点的被解开。
　　而原石都被切开一半了，还没见绿，他们脸上开始出现失望的表情，心想：果然不能靠运气。
　　玖老师捶着胸口，喊着；
　　“西四，水水……”西四忙把水递给玖老师，她灌了口水后又开始大吃特吃。
　　“好的，我知道了，秦总，你放心吧，我立刻去安排。”于助理尽职尽责的说着。
　　“陛下息怒，昌王这是急着揽权，没有陛下的支持，昌王成不了什么大事。”跟在赵煦身后的童贯说道。
　　八歧妖王的伤势使得姜云更奇怪了，要知道八歧妖王可是一个非常强悍的妖王，要不也不会成为岛国妖族和鬼族的老大。
　　只是事已如此，岳欣然不好再说什么，要怪就怪自己当初为什么退缩了呢。
　　不然现在和祝紫云的立场就要换了一换了。
　　风是他的本性之灵，也就是他的灵根。所以才于风这元素，他的感应要强于别人不少。
　　卢定江脸「色」「阴」沉如水，他做梦都不曾想到，唐飞居然还收拢了这么一头强横的灵魂变异灵兽，此时各种天赋灵术一件件施展而出，就算是他都不能大意。
　　突然，一道道「阴」沉沉的声音在云过他们的脑海响起，如吹眠曲，使人昏昏沉沉，丧失力量，失去戒备之心，随着魔咒般的声音而坠落，冒出一个个三十万到一百万的伤害。
　　在会开车，又有熟人能提前拿到驾照的情况下，郭奕毫不犹豫的干了件违法的事情。
　　其实，他并没有直接的熟人，但张红颜有。
　　张红颜让他开车带着自己在街上转了两圈，见他开车确实没有问题，然后便打了个电话。
　　“我想不是噩难之主，应该是他的传承者。”云过沉思道，如果是噩难之主亲临，化解噩难之气，绝不会如此轻松。
　　因此击杀「混」沌古蛇之人，一定地杀口中所说的噩难之主传承者。
　　看到这一现象清浅急了，迅速一个疾跑离开了，同时躲过帕克下一个攻击。
　　就在陆林洗茶泡茶的时候，周晓娜和周青同时出声，让陆林感到就连空气都变得紧张不少。
　　至于这两个地方的那里一个林杰就不知道了。
　　因为他觉得这两个地方都适合做埋伏。
　　“是，我会做到。”韩靖萱没有丝毫的迟疑，坚定不移的目光更给了安铂信心。
　　记忆碎片中最后的一角，是远处传来的呼唤声。他茫然地随着视角回过头，看见了匆匆赶来的众人脸上那些难以置信的表情。

请假一天
　　今天头疼，写不动。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》请假一天
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第544章 天庭树这么多？
　　——
　　鲜血洒落的时候，整个院子都被道蕴覆盖。
　　似乎仙人之血能改变这里的环境。
　　顾桉并未在意。
　　只是收了两人的储物法宝，转头看向站在角落的诸葛明。
　　此时的诸葛皓明，整个人都愣住了。
　　九天神君，这个名讳他听说过。
　　一个古老的存在。
　　雷电之火使用起来其实非常简单只需要把雷电之火套到右手食指上然后屏心静气的去感受空间的雷电元素与这些雷电元素建立心灵感应并吸收到雷电之火上。
　　回到营寨后，鸦五冷眼旁观那些技击之士，他感觉，在经历过今日这场战事后，这些乌合之众，仿佛隐隐有种脱胎换骨的错觉。
　　在「一览仙界」，唯一与沈翀有仇，又能对沈翀造成威胁的。便只有苏工王了。所以，天老也对苏工王特别在意。
　　所以他的选择是与其赖在公司不走，倒不如自动的退位让贤，彼此给大家留一个好印象，还能落得一份清闲的工作。
　　其实现在大家听到这种很套路化问题的时候，都是有点不太愿意听。毕竟他们之前也听到过不少了，反正就是官方模式下的一问一答，特别没有意思。
　　要知道在中原，比卫国强大的比比皆是，暂且不论西边的秦国，就说东边的齐国、北方的韩国、南方的楚国，哪个国家不是拥有着分分钟碾压陇西的实力？
　　尽管萨德勒麾下已经有王雷和福尔曼这两位最优秀的弟子了，但谁也不会嫌优秀弟子太多。
　　人类对未知的事物总是充满了恐惧的。
　　领头大汉看着眼前这诡异得完全超出了自己认知范围的灵异事件，忍不住浮想联翩。而此时此刻，我更被他联想成了一个鬼魂一类的东？
　　在屋内诸将的哄笑声中，庞猛四五十岁的人了，亦尴尬地挠挠头，旋即咧着嘴傻笑不已。
　　虽然蓝天雨只是随手一甩，并没有附加一丝内力，力气也只是用出了一两分。但就算如此，也不是谢成康可以躲开的。
　　赵染又非穿越之人，哪里知道几百年后的典故，只是他却从陈止的话中听出了自己必死无疑的意思，这脸色也略略苍白，再也无法维持那股子劲儿了。
　　这不合适吧，夏斐胖是胖，又不傻，这么明显的举动能看不出来，弄不好适得其反。
　　这些，都是她生命中重要的瞬间，不用刻意如何，便已经深深的印刻在脑子里。
　　他一边惊呼，去发现发出的声音十分微弱，转头朝边上看过去，却见那王赶已经跌到在地上，奋力想要攀爬起来，却是难以如愿。
　　在整个南中国，甚至全国来说，除掉国字头的集团公司，泽字系的实力和影响力，已经真正的成为顶级行列。
　　虽然她身材没怎么走形，引以为傲的双胸更是丰满，细腰纤细不盈一握。可是，望着呼之欲出的骄傲却阴晴不定。
　　“楚堂主，我也知道今天做的不对，你划出条道来，就算是老夫跟你道歉了。”腾变鳯密室传音道。
　　“二爷爷，你就说出来吧！那道士到底是不是山上的道士？”一旁的杜永此刻也开口起来，再次询问起杜丰收。
　　也就是说，吃一碗灵米的米饭，足够支持五天不吃饭，也不会感觉饿了。
　　卢崖等人一听，登时告罪，心中忐忑，隐约想要在询问一两句。但杨元已经摆摆手，让人把他们带下去。
　　这不仅是说玩家，对所有的契约兽也是一样。
　　这就是秦浩南为什么选择600级之后再来沙漠之村的原因了。
　　这一次，焦健再也不敢得罪这个白白的家伙了。
　　他套着太子的嘴，把那片蛇肉吹进了龙的肚里。
　　他情不自禁的走上前，右手缓缓的伸向了其中一颗奇香无比的果实，又咽了咽口水，眼巴巴的看着那颗果实。
　　他与穆云老祖，本想借此一战，让三级版图天走向辉煌，再造就几个像青林一样的强者。
　　雷生将酒壶中的酒分完，众人将碗里的煮豆子吃了个一干二净，然后又就着馒头吃完了咸萝卜。
　　这一瞬，便是有圣王大境强者在此，面对这样的画面，只怕也要为之动容。
　　刀哥这人，天生就是个二皮脸，他突然一变脸，竟比我做的还棒还悲伤。
　　想是这么想，但雷渊深知伯昌的性格，知道伯昌不是无的放矢的人。
　　于是来到自己的军机室接通了伯昌的通讯。
　　穿过了鬼藤拱桥后，红光消失后，他们的脸也恢复了正常，像是从未出现过任何的变化一样。
　　“顺世师弟这是要去哪呀？”丰世长老忽然出现在距离顺世长老百米外的地方，大声问道。
　　虽然陈子杨从来没有触碰过这个金色的圆球。
　　但是他估计，制成圆球的材料与制成那种银白色圆球的材料应该非常的相似，这种圆球表面非常的光滑。
　　虽然用手可以抓住，但是其他的物质根本就没有办法粘到圆球的上面。
　　“你们，都给我滚远点！”被人直接打中头部的尼莫克，又重新爬了起来。

第545章 希望能继续招惹敌人来
　　ps，先发后改……
　　——
　　顾桉与佛像四目相对。
　　对顾桉来说，确实没有什么事。
　　他现在要做的，就是等待这次四目相对结束，然后继续伐木。
　　至于楚梦说的事，等后面再说。
　　怎么也得让他苦修满了再说。
　　现在马上就要满了，可不能功亏一篑。
　　哪怕对方开口说话，他也没……
　　彼此生活在一起，修炼在一起，同气连枝，更有一佛寺特殊秘法将几人气运绑在一起。
　　可以说他们的十八罗汉阵轮实力绝对不比拥有罗汉强者领衔的罗汉阵。
　　“是的，我就是罗弘。”罗弘推开了自己的黄金面罩，看着薇薇的父亲，阿拉巴斯坦的现任国王——寇布拉说道。
　　但不管是一回事，建国又是另一回事，不公开的情况下自治区无论怎么做，三个国家都可以装聋作哑不加理睬，可是一旦要建国，那性质就完全变了。
　　“他们现在已经不能正常的执行任务，恐怕即便是来了也没有什么用处。”听了王浩宇的话，李涛的眼中闪过一抹戒备之色。
　　Tyler不是要让大家看什么恒泰大厦，他是要让大家看看站在恒泰大厦门口，准备进入写字楼的贺辰逸。
　　码头可以停放航空母舰，泊位上停放着两艘提康德罗加级导弹巡洋舰、一艘伯克级驱逐舰、四艘斯普鲁恩斯级导弹驱逐舰，还有三艘佩里级护卫舰。
　　毕竟，怎么说他也都是天王级别的人物不是。
　　哪怕是说他才刚刚进入这个境界，可毫无疑问，都是很厉害的角色。
　　其实最好的，还是将制造工厂建造到别的岛上。然后以其他公司的名义进行销售，香波地报社再从制造厂进口。这样，就能稍微的掩人耳目。
　　在这种情况下，不要说是反击了，就算是想要躲避都是千难万难。毕竟无论是速度还是反应能力上，大针蜂都是高出尼多王太多了。
　　“没事，就这样话，就是要气派一点，名字嘛，就叫海上君主号。”不仅设计上按照风帆战列舰来，就连名字，罗弘也直接搬了过来。
　　城门口，田家的马车候在门外，城门里的守卫瞧见之后，只是更加关照一些。田家这些年下来，家中做夫子的人越来越多。
　　我跑回自己的房间后，便把自己所在里面谁都不开门，谁也不理会，到达浴室将水龙头打开，我便靠在门上捂着唇大哭着。土沟叉圾。
　　“哈哈哈……”黑太子捋了捋头发，便再次走进香雪堂关上了大门。
　　即墨丹田之中，黑珠震鸣，荡出一圈又一圈的水蓝光波，涟漪消失在向远方，波澜阵阵。
　　石慧摇了摇头，什么眼里容不下沙子，她还真不是。身在江湖大多数时候，她还能随心所欲，身在朝堂，却时常有许多地方由不得她任性。她若不懂的网开一面，平衡之术的话，也不能身处高位了。
　　叶玄也是感到有些意外，虽说一直猜不透对方的身份，但他心中一直有一种直觉，那就是这雪千灵，总给他一种熟悉的感觉。这种感觉，即便他之前已经否认，却依旧还能切实感受到。
　　并无老师教导，否则他也不会学的这般吃力，不过这也是对他神魂的一种锻炼。
　　在瞻台君杰想來，兩人差不多時期突破，晉升為皇者大能，並且一同長大，對彼此之間的實力也很清楚，以為定然是平分秋色，難分勝敗。但結果，卻遠遠超乎他的想像之外。
　　裴氏族人哪能眼看他闯下弥天大祸，几个族老齐齐出动，硬是将人死死摁在府里不得动弹。可他们顾得上裴坚，却不顾上裴坚的爱妾月夫人。
　　这话直接弄得齐静珊顿时有些不好意思了，想起昨晚右脸被对方亲过，就觉得那个地方现在就开始隐隐发烫了，赶紧扭过身子，不让周泽楷看自己。
　　“爸呀，我回来看看您身体怎么样，还能活个几年。”梁可馨微微笑道。
　　刚走到门口，段桐星就感觉手心传来一阵剧痛，随后袭上手臂，她的手就跟触电似的松开，「嘭」地一声行李箱跌落在地。
　　“什么？老君？你，你可以随意把老君抓来？”嫦娥惊讶得无以形容了。
　　“怎么突然回来了？不上课了？！”顾砚墨似乎很是不满意顾羽宝宝的做法。
　　按照她的修炼速度，加上团子像吸血鬼一般，每天还得吸走一部分。十六天的时间，根本就突破不了第一道瓶颈。
　　她察觉到从洞口内涌现出的仙力似乎有些不太牢固，就走上前瞅了瞅。
　　“难道不是吗？季柠在认识你后经常和你在一起，怎么叫都不回来，她就是因为你家有钱才和你在一起的！”季悠然低吼着。
　　见白嫣困了，夫妻俩也不久留，跟冯掌柜道谢以后，就带着白嫣回庄子里休息了。
　　若运气爆棚，哪怕不费吹灰之力，也能冲出一片天际，而运气太差，就是使出浑身解数，也不能全部通关。
　　“师尊，这着实有些诡异了。”微皱眉头，全力放开神识往里看去，却只见里面迷迷茫茫的怎么也看不真切。
　　现在公主给大家一个选择的机会，是支持凯恩王子还是支持索菲亚公主。
　　“他应该知道，正因为他知道他才会这么做。”黑鬼认真的看完这一章。
　　在看到安若进行宣传的那一时刻起，杨凡给了工作室打了电话，要他们存稿和停止做视频，在半个月后爆发。
　　修叔将房间安排在了冉雄的一侧，冉雄自然也有所察觉，走出房间，刚好看到了修叔。
　　“之前跟我抢夺灵物那人，他的朋友中，似乎有一个关系不错的，正好对我开发西北商路有帮助。这东西正好可以送给他，就算是一块敲门砖吧！”莱雅看着手中的玉盒，嘴角露出一丝笑意，一副全在掌握的神情。
　　之所以还提到了县令张涪成，李飞稍稍一想便知道，应该是林思明和张涪成妥协的结果。

第546章 司徒百川受死
　　——
　　日炎一族强大与否，顾桉并不知晓。
　　但只能依附在不周山，想来是强大不了太多。
　　尤其是还要依靠不尽木了，应是更加差劲。
　　而眼前之人，实力看似不错，但也只是不错。
　　只是真仙级别的强者。
　　对比他们几人，确实是足够强大。
　　“不周山真的没落了且说段千行离开石室后，马上直奔先前进来的洞口，二话不说就把李玥抛了上去。然后自己也跳上去，还不忘在洞口贴几道符。
　　到时候将病人治坏了看你怎么收拾这个烂摊子，让你吹牛，让你逞能。
　　段千行没有说话，神识悄然展开，长生殿内一片死寂。除了阴气极重之外，居然感觉不到一只僵尸的存在。
　　虽然冯母。不知道发生了什么事情，但是从此假止这样的状态反应出来的并不是很好。
　　王浩觉得自己的态度真的很好了，那晚他没有丝毫反抗，到了今日相见，也是这般的低声下气，怎么紫瑶还死咬着他不放呢？
　　要不是他要抢夺月牙湾的项目需要柳家的人，这些人平日里，连跟他说话的资格都没有。
　　罗长兴顿时气不打一处来，狠命地手指敲打着桌面来表示自己的愤怒。
　　段千行仰头朝四周看了看，身形闪动，抄起地上的五根旗帆，双手挥舞一阵，刷刷刷四根旗帆激射出去，分别插在四个不同的方向，隐隐将整个镇口罩住。
　　“江少，你这是准备一杯醉千愁吗？”突然，一道熟悉的声音在背后响起。
　　“你是？”江郎疑惑，感受到脖子上的冰冷，他半眯着眼睛，寻找仅存得光芒，想要进行一次反击。
　　他刚才接到上级指示，让他立马赶过来说，绝不能让一个茂老板买走这里的任何一件东西。
　　而在它的身后，无数的黑气席卷，却不知道冒出来多少阴兵，叠了一层又一层。
　　张炎这一句话霸气绝伦，当着所有人的面如此霸气的大喊了一声，这是所有人都没有想到的事情，谁也不会想到，张炎竟然会如此胆大，如此霸气，当着这么多人的面如此霸气的喊话，简直就是让剑无痕当众下不来台。
　　到了夤夜时分，李元龄全身疼痛，还未入眠，忽听院中侍卫叫道：“不好了，有刺客！”
　　紧接着传来惨叫声，他吃了一惊，坐了起来。
　　然而，他的话刚说完，便发现另外一个角落里，一名金丹中期高手正盯着他看。脸色立马便沉了下来。
　　而秦受在居民互传中，俨然变成一头强大的神祇！毕竟对于思想落后的野蛮人居民，能够放出灭世火焰的除了神祇还会有谁？
　　“我立马派人加强方家的安保工作。”雷局长郑重其事地点了点头，决定一下飞机，便通知军方，派出精锐的警卫和侦察人员，前往龙县的方家。
　　李辕刚要走子，听声音耳熟，扭头望去，不看不要紧，这一看吓得他魂飞天外，手一哆嗦，棋子滑落，「啪嗒」一声掉在桌上。
　　顾中立听背后风生，忙侧身避让，「嘭」的一声，那脱手镖扎在了墙上。
　　“而且在这九九雷劫之后，这灭世神雷难道很强大吗？”张炎十分震惊的问道。
　　冷天应这次来的目的，果然不是叙旧那么简单，他更多的是来警告耀天不要多管闲事。
　　等到周烈焰启用火系异能，才知道对方的植物居然不怕火，自己的火焰加到了最强，也烧不了三组阵地上植物分毫，这真是奇了怪了。
　　难道这世上还有不怕火烧的木系物体？

第547章 一招打下大罗
　　司徒百川的气息扩散而出，全力应对这突如其来的变化。
　　轰隆！
　　恐怖力量对撞。
　　大地震动。
　　空间都出现了扭曲。
　　此时佛门中人，察觉到了司徒百川的恐怖实力，整个人都愣在了原地。
　　似乎有些不敢置信。
　　之前那恐怖气息出现过，后来消失了。
　　如今这个虽然不如之前的那
　　房门就在自己面前，门把也是稍微手长就摸到了。偏偏下一秒，厉皇爵却是挡在了门口。
　　一年一度上界修身门派来下界收徒，梦家将墨萧蔷送了出去。然而，在检测出果真是水灵根后，墨萧蔷当着众人的面，点出原主是难得的冰灵根，也应该有机会去上界修炼。
　　“您们对我是不是有什么误解？或是认错了人？我真不知道原因，还请叔叔您说清楚些。”
　　他与暖暖交往至今，是第一次约见她双亲。
　　除了误会跟被认错，他无法解释，他们为什么要说，不会再把暖暖交给他这样的话？
　　这一点，叶飞不怀疑，以老头在西方的庞大影响力，真要认真起来，要调查一件事，绝对不算太难。
　　一听有电影，云染卿又来了几分精神，“行行行，就看电影吧。”只要不看尴尬的玛丽苏偶像剧，看什么都行。
　　她穿着红纱长裙，露出如凝霜似得皓腕，行动之间还能看到肚腹上若隐若现的肌肤。
　　原主性子安静，不太喜欢热闹，在班级里很低调，也从来不招惹是非。
　　“怎么会呢？如初哥可是最孝顺，听您话的。”袁思琴愣怔之后，给她戴高帽。
　　珍儿顺着她的视线，同样看到墨杄，觉得眼熟，又认真看了几眼，终于想起来在哪见过了。
　　老爷子傲然道：“优秀的人才哪里都需要。第一大学的学生不是普通大学生能够比拟的。爷爷就给你说几个第一大学具有代表性学生。
　　而这时，大家也陆陆续续地从自己原本所在的那个走道出来了，大家都开始了互相观察……
　　什秀全在这件事情之中获得的好处大了去，可以说如果没有这个视频，什秀全和他的家族怎么可能能够从金钟焕手里夺走领导权？
　　皇蒲绿衣站起了身子，她看着陆阳，裂开了嘴巴笑了一下，说，“我扶着你走吧。”
　　她说着便伸出了手想要扶陆阳起来。
　　吴立知道提价的事情已经不可避免，干脆没有说这个事情，直接地就同意柳凌霜的说法，说漂亮话，这样更加好。
　　尤其是当夜祭在这种视野极其受限制的情况下，更加是让人慌乱。不过他也知道，现在越慌，出事的可能性就越大。
　　原来，在他晋级到地级圆满之后，身上的精神力量也是成倍的增涨。此时此刻，已经可以同时使用精神力量催动两件法器了。
　　以吕天明现在的实力来看，只要学会这黄阶武技第三式，在先天境界之下，难有对手。
　　当然，擂主不会连续接受挑战，只有打败一个对手、一炷香后，才能有人挑战、才会接受挑战。
　　终于，大日如来神功爆发来，通过刚刚得到的天阙剑，爆射出一片可怕的剑芒。在陆尘反应过来，想要收手的时候，已经有些晚了。
　　之后，两边的特种兵纷纷开始收拾各自的东西，准备迎接赶来的直升机。
　　让她当他的皇后，是他能保护她的最好手段。可是他知道，她虽然会成为他的皇后，可他却不敢再亲近她分毫。他知道，她若醒来，一定不会愿意他对她做什么。

第548章 我就说我擅长解释
　　ps先发后改。
　　——
　　天火仙君怎么都感觉不正常。
　　什么东西刚刚敲了他一下。
　　不仅仅把他修为敲下来了，还将他凝聚的大道气息敲没了。
　　“阁下究竟是谁？是要与天庭为敌吗？”
　　天火仙君开口。
　　但没有再动手。
　　如此强大的修士，哪怕在天庭都极为少见。
　　能
　　叶瑾言听完之后，良久都没有回过神来，宋香在一旁则是惊讶的张大的唇瓣，看了一眼叶瑾言。
　　毕竟有一句古话说的好，下雨天打孩子，闲着也是闲着。由此可见在古代，打孩子已经成为了一项娱乐活动，甚至超过了夫妻俩做羞羞的事情。
　　听到这，庄思辰明显慌乱起来，左顾右盼的，支支吾吾半天没说出话来。
　　她有点怀疑自己做的到底是不是正确的，可是哪个姑娘会大晚上来找男人，还一边哭一边浑身颤抖，一看就知道有什么事情。
　　深吸了一口气后，吴泽也不管广播的通知，直接就走到了尸体前，开始检查了起来。
　　接下来的几天，落星辰始终呆在茅屋中，连茅屋的门都没有迈出一步。
　　那火苗散发出的气息十分的惊人，似乎可以焚烧天地一般，非常的可怕。
　　下一刻，那骨头之上蓦然弥漫出那种火焰，径直咆哮中朝着落星辰呼啸而去。那火苗去势惊人，似乎可以焚天灭地一般。
　　当汤章威的部下，他们推进到一个地方时，他们将自己的坐标系统传回去，这样那个其他人就可以很方便的找到自己要找的人。
　　在一名玩家发现随着老板晕倒店里的东西可以随便拿后，周围的玩家纷纷挤进了店里哄抢了起来。
　　“你们确定好了是城市地形是吧。”德丽莎伸手在面前的光屏上一点，光屏上面显示请授予权限。
　　安雨桐还以为自己是看错了，没想到认真看了一下。
　　果然那个叫嚣着的人已经换了一副嘴脸。
　　但细长的桃花眸中却是隐含冷光，嘴角上扬的弧度也带着几分冷冽，楼千瑾知道，这样的莫九卿说出的话，自然不会是假话。
　　“怕了？”听到独孤鸿的话之后，这个公子哥儿直接冷冷的看着他问道。
　　顷刻之间，「伏龙宝塔」就遭受到了污染，光芒迅速地黯淡下去，到处都成了一片乌黑，散发出阵阵邪恶之气。
　　九枚玉环现在自己也有了八枚，只差最后一枚，便算是收集齐了所有玉环，想来那时修为也能突破到还虚期，不过玉环带来的修炼神效也就到此为止了。
　　毕竟真正的修炼还是要靠自身，靠外物的提升，始终不会长久。
　　没想到乐天在听了自己亮出名头后，会有这般举动，这恶奴只是护住老害任凭乐天拳打脚踢。
　　突然之间，他感觉到了一股让他心悸的危险猛然降临。
　　吓得他赶紧迅速的向后边退却。这一退，就是数千米。
　　就这还是惊魂未定的看向之前所在的位置。
　　“是，是，是， 都是我的错儿。这总成了吧！姐夫好像已经准备好了晚餐。我要去尝鲜喽。”
　　夏流被姐姐的这一通抢白，搞得有些尴尬。
　　直接便转身向着岸边游去。
　　“就是，就是，是敌是友，那个知己知彼嘛！”木云有胡乱劝了一句，引来青鸽和夏星的一顿白眼。
　　“都已经十来天的时间了。你还真是能发呆哈！”这说话的是霍尊，这个家伙说话的时候，嘴里都没有把门的。

第549章 加固封印，我不想出去
　　先发后改。
　　——
　　苏小姐看着顾桉，有些难以置信。
　　她从未想过，有人敢在这座城如此肆无忌惮的杀人。
　　杀的还是城主少主。
　　他可知晓自己都干了什么？
　　“你……”
　　她盯着顾桉道：“你可知，你杀的是谁？”
　　顾桉望着眼前之人，道：”分身嘛，有什么好在意，“谢谢医婆，水儿明白了！”冯清如忽然转悲为喜，衷心地谢道。
　　孙家明说着拉着谷儿，把头埋在了谷儿的胸、前，然后用嘴去寻找顶端。
　　皇后一听，故意板了脸，满是酸味儿地道：“圣上不说，臣妾都还以为那丫头，是遗落在林府的明珠呢！”
　　皇帝一听不由愣了愣。
　　锦衣少年看着白袍少年不搭理自己，撅起嘴，觉得自己很没面子了。
　　“合则两利分则两害，但是对你的来历我还不是很清楚。而且如果我易门同时损失了八位长老，我们门派的实力也将大打折扣，你认为这样赔本的买卖我会跟你做吗？”易门掌门的态度始终很温和，不见任何的变化。
　　暖苏听到周亚辉对顾倾歌的称呼，嫌恶的皱了皱眉。但是见顾倾歌没有什么别的反应，便将心里那种恶心的感觉强硬的压了下去。
　　“呸，胡说八道，我不喜欢你也不会不喜欢他！”谭玲啐道，随即真的不敢哭了。
　　在众人休息的时候，肖宇却是抱着「打怪捡宝」的心思，向那头恶蛟走去。
　　随后四王爷亲自备下许多宫外难得一见的药材，又安排了两名护卫与黄季云。
　　黄季云在得到药材后，也是立即启程南下。
　　如此紧赶慢赶到扬州时也已是十三日后。
　　“激将法对我没用的，皇帝陛下。”夜晚笑，笑话自己要是被千舒瑀看得透透彻彻明明白白，那才是死到临头了。
　　一边说着，手中则是丝毫不慢，直接有着一是一掌，直奔陈凡头颅而去。
　　“老枪崩！我就要跟岗岗走！”孙不留一屁股坐在地上，眼看是要耍赖了。
　　而后，老老实实的带领七八头妖王从混沌古洞内退了出来，将位置让了出来。
　　周天星斗大阵乃是伏羲创造，配合神农鼎的威能，可以炼化世间一切。
　　自从脱出肉身飞升灵界，五行同伴全是一模一样的五个精灵体，只有身形肤色有差异，修为进阶速度自是一般无二，只是阿蓝口口声声还叫阿黄为大叔，在阿青看来，未免有些怪异。
　　这一刻的陈凡，犹如一尊魔神，一位位涅槃境高手被杀，然后从口中跌落。
　　阿黄把老邪介绍给阿金与阿青，阿金、阿青对老邪这种无根无底的怪人尽皆感到好奇，倒是老邪一看，眼前又是两个纯属性者，无端打个寒噤，心道妈呀再多两个，就能炼成传说中的五行妖。
　　不得不说那丹枫情商之高，这种时候还能想到笼络人心。
　　即使受伤也要第一个上前渡给对方法力。
　　景天妃本也想立刻离开，将这里的事情禀报虚生花。只是，她又担心自己这一去将李天辰得罪，柳酥公主的安全受影响，便留了下来。
　　“不会的，我父亲虽然老，但是身体很强壮，现在不使用神力都可以轻松放倒一头牛”夜肖安看着洞口里面淡定的说道，神情有些紧张，想是在思考着什么？
　　当然如果每天洗一次澡改成每两天一次澡可以让10个孩子有水喝的话，胡杨也是会为之去改变的。
　　努力地继续骑着，不是这路不好，也不是车不好，这歪歪扭扭的是她骑得不好。
　　按照恩里克的战术调整，哈维的出场是解决巴塞罗那中场进攻运转不够流畅和创造性不足，可是……谁能想到皇马的扳平比分进球正是从哈维这边打开缺口呢？
　　何黛君闻言又震惊又感动，这种时候，十万对于她们一家来说，无疑是雪中送炭。在她们最困难的时候，将她们一家从水火中拯救出来。
　　节目结束后，萧雅就遇到了大量媒体的采访，还有大批的粉丝，希望能拿到萧雅的签名。
　　导演这时候已经训完灯光师了，亲自过来询问陈桥恩的情况，当然主要还是想要问今天还能不能继续参加拍摄的问题。
　　薛少谦也是看着人家正在卖糖葫芦呢，自己也不能说人家的不好吃，这样不好。
　　但五枚爆火下去，敌军倒了一大片，惨叫连连。
　　可是在十几米外的敌军并没有过多的慌张，镇定如初，静静的看着那些往回撤的敌军。
　　这类人并不一定就是天赋超卓，仅仅是枷锁断裂得比别人更早，不是所有枷锁全部断裂，只有一部分，等到十八周岁，剩下的枷锁再断裂，这样依旧存在能量爆发的现象，于是很多人以为他们天赋很高。
　　泰林和卓琳脸色一变，刻骨的仇恨从眼睛里流露出来，该死的大虫子。
　　要不是你，我们怎么会落到变成僵尸的下场，一定要将你碎 尸万段。
　　那卢红绮说道：“听说皇帝从回纥借兵，以图收复洛阳，而摩尼教正是回纥国教。若是真的赶走了洛阳叛军，只怕摩尼教声势又要大上几分了。”卢红绮说话不多，但往往一开口就是一针见血。
　　“将士们！我是地球联邦总统雷霆，我地球主力部队被困L3宙域A区，地球正处于危机之中，我恳请各将士奋勇杀敌，解救被围困的军队，人类的希望就在你们手中，前进！人类的英雄们！”总统深深的鞠了一个躬。
　　郝宇这里刚刚惊喜的叫出声，郭蕙桐惊喜的声音，就从不远处传了过来。
　　一千零一块，怎么还出现个一块？陈天狐疑的看了眼九真，不用想肯定跟这家伙脱不了干系，也只有他能干出这事，后者有些尴尬的摸了摸鼻子，这更印证了陈天的猜想。
　　“没关系，毕竟我迟到了嘛。而且我晚上还要开车，也不能喝酒，留在这里反而扫兴。”秦汉很无所谓的笑了笑。
　　林音猜了半天，也不知到底去见何人，便不再想，让人带自己去找任玥。
　　严庄下人已为任玥梳洗沐浴，又换上一套薄罗素长袍。林音进屋时，任玥正对着窗户，愣愣出神。
　　看孩子们休息的差不多了，张三开始让大家集中到一个屋子里，点上香开始给大家上课。
　　到了城楼上，让他心惊的攻城状态没有看见，倒是看到了极其诡异的一幕，天上一只喷火的龙，朝着大军在喷火，烧的地上的军队苦苦防守，跟爸爸打儿子似的。

第550章 去苍木宗关照司徒百川吧，肯定有
　　——
　　南月辰州。中州。
　　顾桉与楚梦出现在边缘位置。
　　九天神殿就在这附近。
　　按地图来，最多两天的路程。
　　现如今，需要在意的是，是偷偷摸摸进去，还是光明正大进去。
　　偷偷摸摸进去，在遇到扶桑树的时候，定然会引起一定的反击。
　　怕是
　　还有一部分分散在体内，正是如此，才导致他的灵力完全在感知中消散，要想重新激发灵力结晶，需要在这个世界重新修炼出一丝灵力。
　　他的双手开始慢慢向下滑去，落在那一双翘臀臀、瓣上，开始无礼蛮横的揉捏起来。
　　皇甫晖喃喃自言之后便站立了起来，他负手而立，他的身后便是一张巨形的地图，那是一张富庶大唐的地形图。
　　他的目光落在了淮河区域，定远县上有一个醒目的标记，他的目光定格在那定远两字上面，久久不换。
　　当然，这也只是辰轩的猜测，可不管这是不是猜测，辰轩都知道自己已经被这清浅河流之下的传承给吸引了。
　　“方方。你现在就连我的话也不听了吗？”林尘看着唐方方，在做最后的挣扎。
　　眼眸中瞬间涌起了一股威严，想要用气势，让唐方方看到属于大人的霸气，让她妥协。
　　两名金丹境修士都还没见到杨右呢，却已经把杨右当成了死人，正在吵闹着争抢战利品。
　　跟着进了山门，便如皓月峰一般，出现了一个巨大的广场，只这广场中央却是一个十余丈高的圆形的巨大建筑，放佛一座城堡，足足占据了方圆一里的地方。
　　“只有召唤分身回来，这么一个办法了。”他的眼神闪烁着精光。
　　杨天涯还没死，但，已经被折磨成了如此模样，奄奄一息，这叫杨右如何不怒？
　　空间戒指里面除了一枚情报玉简外，剩下的东西全都是用来修复赤阳界二重天的宝物。
　　终究妥协的弯腰将人捞入怀里，男人脸色潮红的样，看上去没比自己大几岁。
　　跟自家老爹完全不想是一个级别，那差距感就像是林志颖跟郭德纲一样。
　　说实话他们四个的战力加起来都未必比的过老鬼和扎巴呼雷两人其中一个。
　　可是在这个时候，士气是最主要的，原先是六个打三十个，现在就是十个对三十个，还有一些已经被达到的，局面已经不像刚才那么难看了。
　　苏铮一直闭门不出，在专心研究的自己的功法，而众人仿佛也遗忘了他。
　　许天雷和陈冲在里面转了好久，都没有找到出路，四周那种黑暗，又给他们很不安的感觉，俩人渐渐的生出了一丝绝望。
　　越想便越是想笑，以至于最后她露出了八颗贝齿少有的放肆大笑起来。
　　苏曼倩就自己开车把萧博翰送到了恒道集团的大门口，萧博翰一路都看着她的美丽，听着她轻轻的呼吸，闻着她身上散发出来的淡淡的芬芳，他也有点醉了。
　　武雨黛好像刚刚睡觉了，迷迷糊糊的打开了门，一股酒味混合着香水味儿四处弥漫着，这丫头，喝的也不少。
　　“爸怎么了？”宁州态度的转变让顾淮锦有点意外，他还以为宁州会一直反对下去，却想不到因祸得福。
　　转过身，苏铮脸上看不出喜怒，但是心里却已经蕴含了无边的杀机。
　　说着话，薛萍就站起来给萧博翰张罗倒水发烟，她来到了萧博翰的身边，一阵幽黯的香味就飘入了萧博翰的鼻孔，萧博翰下意思的吸了一口，真香。

第551章 给脸不要脸
　　先发后改。
　　——
　　顾桉不知是何时醒过来的。
　　他只知晓，这次他记得自己。
　　感觉像遗忘了过去与未来。
　　只记得现在的自己。
　　一时间，他感觉自己抓到了大道痕迹。
　　过去与未来，本就是一种无法言说的东西。
　　什么是过去，什么是未来，出于未知。
　　那么道就在过
　　“廖旅长的胸襟令人佩服！”陆鹏投桃报李，由衷的说道，暗暗留了一个心眼，看来廖汉山并不像看起来的这么简单，能够说出这番话，实属不易。
　　按说，身为师爷上司的抗蒙总指挥余玠这么做，师爷应该感谢才是，可师爷心里并不这么想。
　　这样的一枚丹药，又怎是他罗凌区区一枚固本散能够相提并论的？
　　当初，在天仁武堂年底考核中，赵凡曾经大战慕修寒，陈龙，夜肆三人，并以一己之力将夜肆打到四肢残废，陈龙慕修寒两人遭受羞辱。
　　楚知秋跑到镜子前一照，自己额头上有一个像金丝贴得菱形。不过在变淡，一会儿的功夫就没有了。
　　楚知秋觉得可能刚才自己在修炼天眼，所以才有这样的情况。
　　王胡子知道粮食的事情已经瞒不住。
　　于是简单的把后山藏粮食的情况说了一遍。
　　在这一瞬间，所有人都被陆鹏的气势镇住了，没人敢动弹。虽然陆鹏在人数占着绝对的劣势，现在还被人用枪近距离的指着头。但是只要陆鹏还在呼吸，大家心里都涌起强烈的危机感。
　　北堂青云，北堂青水两人分别坐在左右。另外还有三位年过半百的男子，个个都气息强悍，雄浑无比。
　　甚至，那时的萧明，就炼丹而言，并不算是当场顶尖的水准。那些评委什么的，水平是比萧明更高的。
　　司忠恒的万法之力，轰击在伏羲琴琴声凝聚调动而出的护盾后，好似游蛇般的散去。至于雷祖的雷电之力，也无法穿透杨风的防御。
　　上官晨刚想说话的时候。舞池中央传來一阵阵欢呼声音。那声音此起彼伏。
　　李致所说的熟人并不是指在副本里面的重要人物，而是一位穿透者。
　　而且还是跟着罗伊德他们一起去了禁林的那伙穿透者中的一位。
　　因为恐惧，他的身体不受控制地哆嗦起来，脸色都开始发青，样子很吓人！
　　大家都是成年人，有些事情其实不用问也应该很清楚，可他就是不敢想，也不愿意相信，有些事已经成了事实，成了任何人都改变不了的事实。
　　窗外的阳光也会因透明的车窗而奔跑进來。
　　但车内的冷气并未让她们感到酷热，惠彩额前的刘海也被汗水浸湿了。但她还是上扬着嘴角，沒有任何一点的不开心。
　　但李致也没想到，在把这些亡灵全部杀掉之后，李致竟然得到了一个提示。
　　我想抽根烟，可是摸了半天都没能摸出一根，这才想起刚刚烟已经全部被我抽完了。
　　“操！”陆飞一只手抓起一个枕头就朝我丢了过来。
　　我一闪身，就躺在了床上。
　　“我也不知道，不过我有不好的感觉。但是想要认真计算一下，却发现没有办法算到什么。”李致应道。
　　虚幻独自在林中静静的守了许久许久，可是云无月依旧没有出来。她知道他是永远不会出现了，一旦被幻域修罗侵蚀了身体就永远也摆脱不了修罗的控制，除非死掉。

第552章 前辈当初你是怎么被我抓住的？
　　先发后改。
　　——
　　顾桉要回去了。
　　离开了九天神殿，他就打算回苍木宗。
　　虽然不知道宗门现在如何了，但宗主在应该不会有太大问题。
　　最让他在意的还是宗门谣言。
　　如今的他到底是天仙还是金丹。
　　金丹倒是好事，若是天仙甚至是金仙，就有些难受了。
　　“你都天仙圆满孤独在上，与那金身怪，两个你来我往仍是对打着。孤独的剑多数都打在怪的刀身上，怪现在未受太重的伤。
　　八年前，他是人人唾弃的废物，八年后，物是人非，他摇身一变，由一个稚嫩的废物变成了一个凌驾于众生之上的无上强者。”
　　“难怪什么，我看你那张臭脸又变臭了。要不是有无敌最俊朗的本候在，刚刚你那白菜还卖不出去，就算卖了，顶多那妃子送你个巴掌就不错了。”烽火戏诸侯一拍桌子，挑起眉头，对着云霆讲道。
　　列队完毕，过了一炷香时间，曹彰带人前来，立刻看见了前面挡路的陈到等人马。
　　“我问你，我答应嫁你了，现在我也算是你妻子了。是不是？”逸梦道。
　　一腔恨意的杀童，双眼完全被血色掩盖，眼眶之中再没有其它颜色，只见一片猩红。
　　傅羲说完，风武脸色一怔，显然傅羲突然提到「兽狱」出乎了他的意料，一时间傅羲的身份忽然让他不确定起来。
　　姜预乘坐宇宙飞车，连续穿过无数大山，城镇后，估摸着应该安全了，于是找了个地方着陆。
　　此人虽然和他现世中的大伯长得一般无二，但从他说话的口气和表情来看，却不像是装的。
　　而这个时候，那边的兰香夫人，那目光之中的神色，却也有些怪异，她满脸惊愕的看着天空之中交战的两人。
　　特别是叶轩那孤傲的身影，令他有一种极为惊恐的感觉。
　　而珍珑棋局前面对段誉、慕容复、段延庆完成大杀特杀，其中两个还差点自尽，这么恐怖的东西被虚竹误打误撞给破了，大家也不会觉得这七十年功力很好拿。
　　他们的身影与那几个逃串的人擦身而过，见到萧凡他们竟然扑向混沌凶灵，全都露出惊骇之色。
　　这周围的天地之中，无数的光芒，在不断闪动着，那人直接被这股雷霆，崩解成一地的碎片。
　　那天晚上和隋烈不欢而散后，她打定主意了不去找隋烈，可是第二天又控制不住自己的双脚跑了过去，结果只看到一张空空如也的床铺，隋烈不知所踪，问医生护士，也全都不知道。
　　“我自学的！”桥本光打完招呼之后立刻再度扶住了西门情，并且看着她的目光变得狂热起来。
　　第一次见到，林儒应该是刚刚突破圣尊境，上次见到，其身上的气息依旧有些虚浮，可这一次，他的气息竟然十分沉稳。
　　此时的望归山外，大荒各地的人族势力，几乎全都陷入了惶恐之。
　　此刻的他，背后虚空，天木洞天、虚无洞天、星辰洞天，不断运转着。
　　龙帝心惊愕的发现，已然转化成能量体的自己，竟然有种不受控制之感。
　　“那就让我来试试升到十级以后的实力是什么样子的吧！哈哈，我来了！”
　　不知道为什么，现在我突然感到心中满是战意，就想狠狠的揍他们一顿。
　　夜风寒凉，体内酒力上涌暖融融的，纪挽歌原本的那些愁思渐渐的散开，景叶紫的人生是她自己选的，纪挽歌就是觉得惋惜，也是无济于事，她的伤春悲秋只不过是对于这个时代，自己身处的环境的一种无力感。

第553章 出事了报为师名字
　　先发后改。
　　——
　　金刚木灵园的管事是赵华。
　　原本是宗门外门弟子，后来找了某个办法，来到了这里。
　　享受了起来。
　　原本一切都很安逸。
　　尤其是他修为已经达到了练气九层。
　　这要是在外门伐木，哪有这么快。
　　这个地方养人。
　　只是突然有一天，周围的人开始变……
　　这五百块三叔当成了族里的公费，谁家有困难了，就去找三叔公申请资助，不过只有两件事才可以申请。
　　大不了他就加入七宝琉璃宗，怎么剑斗罗都算是他半个老师，那老头傲娇的很。
　　虽然嘴上不，但是对他还是很照鼓，如果有谁胆敢欺负他，那么……呃，估计会被打得吐血吧。
　　“这个海边是我最喜欢来的地方，特别是落日的时候，呵呵，很美吧？”黑风面向大海，温柔地说着。
　　张满月十二分满意，现在都不讲究成分了，顾云川的地主成分不是问题，而且这孩子还会挣钱，学习又好，迟早能考上大学。
　　“哇塞！好浪漫。”花痴的想增添气氛，谁知摄影大叔说了一句让我头大的话。
　　有了王狮代步，众人也轻松了一些，纷纷在王狮宽阔的后背上调整着自己的状态，他们不知道什么时候就要面对那未知的危险，所以要随时保证自己的状态。
　　暮暮警官听着黑田管理官那么认真的语气后，只好答应了他的要求。随后表示让高木警官他们收队。
　　所以做饭菜的时候会叫她一起吃，只是做的不多，给她吃的当然更少。
　　“顺从你自己的心意吧，想嫁就嫁，不必考虑我。”霍谨之突然出现在她身后。
　　而谭仙儿和花衣青年也早在两人亮出兵器时退到了远处，不过看着交手的两人花衣男子华无豺露出了一个邪恶的笑容慢慢向远处的谭仙儿走了过去。
　　王老板一怔，钱广扬肯帮忙，那还有什么好说的，这上面的人就算全部请不来也能请来几位。
　　“提供了一些武器的原理……仍然有些超出我现有的能力范围，但借助高中电磁学的知识，我已经大概可以理解内容了。目前而言想要实现这些武器还很困难，但这则评论的价值确实很高。”二宫秋雪点头。
　　不过表现截然不同。水流鞭最开始是雾隐暗部的招牌忍术，木叶虽然得到了，但也没有学到它的精髓，秋雪只是把它当作普通的鞭子使用。
　　我有些愕然，恍惚间，记忆回到了那日，尚在装病的我起身去西配殿旁的偏殿寻容芷和芸洛，却听到其中传来愈发大的争吵声。
　　混沌法身也在此刻屹立而起，全身散发混沌的浊光，像是在牵引某种隐晦的能量。
　　旋即，他右臂猛地朝前一推，恐怖力量爆发而出，直接摧枯拉朽般地粉碎了张司和龚俊的至强攻势。
　　杨临眼神微凝，看了眼守在房门后的两名男子，便举步走了进去。
　　“先别说了，走我们去国营饭店先给他们弄些吃的，一会还有事情做呢，赶紧的。”楼满月伸手推了一下自行车，说着。
　　侍卫还未上前，耶律博才便已经大笑着放开了她，还在和静公主的脸上摸了一下。
　　“当然是去买的呀，没有黑市，不是还有私人的吗？没事，你试试看，爸爸也是第一次做，还是一边请教一边做的。”楼云华，一边说着还一边给她夹块鸡肉，放在碗里，让她尝尝。

第554章 收天罚之眼
　　顾桉成为真传瞬间传遍了宗门。
　　他本人都是懵的。
　　一下子他从天悬峰除名了。
　　直接成了灵竹峰弟子。
　　发生的太快，根本无法拒绝。
　　他也不明白为何宗门通过的如此之快。
　　总不能是这位峰主一个人做决定吧？
　　按楚梦说的，六峰之首并非这位。
　　但一切就是这么顺利。
　　牛大一声不吭，从家中搬出几袋谷米，又翻出了一些泥盆瓦罐、炊具炉灶装上牛车，自己拉着牛车就去找牛二。
　　“没什么，见你一身正义样，有点像我的一个老朋友，我来是想问问你出身何地？”蓉儿就直奔主题，看来十八年真的一点没有变。
　　两个声音同时想起，米柯微微一笑，什么时候我和邵逸洛也能有这般默契呢？
　　想到这，心中一惊，自己怎么会想到他，眼神中闪着不可思议，思绪飘到了今天的吻上，脸一下子绯红绯红。
　　“起来吧，人都走远了。以后你们也可以学着这个丫头，用什么法子都行，让这几个男人记住你们才行。”紫衣嬷嬷没有生气，反倒说出了这样的一番话。
　　在预警机帮助他们确定了位置后，十二架飞机连续发射了二十四枚反舰导弹，这些导弹发射之后，控制权立刻交到了预警机的手上。
　　银河知道菩萨这次下界是身负使命，也没有过多的闲言碎语，只是叮嘱了几句，便将菩萨送出了三石宫外。
　　“不，这场战争还没有结束。”身后，却是传来朱成武慵懒的嗓音。
　　她忽然丢掉枕头，双手捂着脸，泪水便是从她的指缝间流了出来。
　　岳飞听了刘浩这话起初没多想，当他偶然间一回头发现自己的岳家军已经被悄悄地包围在了城外，他抬头再往城上一看，心里顿时就是一惊。原来，岳飞仅从城头垛口就已经看出，这城上也已经暗设了重兵。
　　林天凡突然惨叫一声，却是肖晨突然在他的腰间玩命的掐了一把，腰间传来的剧痛，令得林天凡一阵龇牙咧嘴。
　　瞧得这情景，众人已经明白是怎么回事了。顿时一个个笑得前俯后仰，花枝乱颤。
　　顾霆均双手握紧拳头，眼睛都红了，身子都在颤抖，他要报仇，让凶手得到应有的惩罚，让他父母瞑目。
　　莫莉立刻喜笑颜开的就要坐到顾流笙的身边去，却不料张慧一屁股提前坐了下去。
　　大约二十分钟之后，江华凭借着超一流的车技赶到了古城医院！
　　但是在赶往医院之前，他特地拿了两颗起死回生丹带在身上。
　　带头的一接过支票，其他人也围了上去，都在看支票写的金额，发出一声惊讶的声音。
　　乔总的话是什么意思？
　　什么叫没对她做别的？
　　顾总会对她做什么吗？
　　孟晓豪看着这个样子的王盛强，微微一笑。他知道，那个不自量力的西班牙分卫。把王盛强激怒了。
　　丢下这句话，江华就急匆匆的迈开长腿跑了出去，王菀之搞不懂江华的意思，但也立马跟了过去。
　　蒙太奇手持一柄两丈两尺长的重剑，显然也是一件顶级重宝。
　　以蒙太奇的身份地位要想寻找一件至宝也不是不可以，只是他的身体受限制。
　　就算是有一件至宝在手对他来说也是累赘。
　　反而不如适合的重宝对他更有作用。
　　对于孟晓豪的讨论再一次开始了，这一次讨论的内容不是孟晓豪是不是水货，而是孟晓豪能不能恢复的问题。

第555章 出动陈长风
　　先发后改
　　——
　　血魔神君听着有些错愕。
　　收走天罚之眼？
　　这东西是能随意收走的？
　　一时间他不太自信，甚至开始怀疑起大哥的实力。
　　“有什么问题吗？”
　　顾桉开口询问。
　　血魔神君思索再三，还是道：“大哥小血我见识少，没听说谁能正儿八经的收走天罚之眼，哪怕收……
　　当然，不管中间再有怎样的插曲，一切基本还是按照自己的计划再走。
　　对于这样的现状，王南北还是非常满足的。毕竟察弈还是一个非常狡猾的对手，想要其上套，不下一点本钱，怎么可能引他上钩。
　　见的如此状况，又是看的那黄金巨蟒狰狞的面孔，林绮珊声色俱厉地说道。
　　如果接受挑战，那么灭元堂中，根本就找不到能和亮剑交手的人。就算是狄龙自己上，也没有不败的把握！可是如果不接受挑战，那么接下来应该怎么做？直接一拥而上？
　　那道能量波就擦这徐帆的身体进过，徐帆勉强躲过这一招但是也被擦出伤口，退后了一步。
　　“夜棋受了这么多年的委屈，难道你不想替夜棋寻找到真相吗？”邵景琛的这句话，拿捏的很好。
　　眼见两人的联合围攻，那南冥阴火已是慌不着路，只能硬着头皮朝着林毅这边冲撞过来。
　　上了岸的卓雄说不出一句话来，他平躺着继续己喘着大气，身体还在不停瑟瑟发抖，这水的确是很凉。
　　“呼……”关东林沉沉的吐出一口气，有些无力的瘫在了沙发上，双眼有些无神的盯着天花板。
　　一时之间，包房中一阵沉默。
　　其中有几个百姓很是不服气，昂起脑袋想要与他们辩解。但在看清他们身上的服饰之后，皆都噤了声没有再说话。
　　嗜华也稍带怒意的反问，他可是鬼王，能让他道歉的人不算多，在他看来他向花无缺道歉已经很给面子了。
　　这怎么可能呢，姚明不是地板流球员嘛？
　　怎么可能会这样子扣篮？
　　不过还好，莫不传在打了五六分钟之后，终于因为自己那不堪入目的表现，被强制换了下来。
　　李宝立对程希还算不错，在有些时候程希更觉得他就像是自家的长辈，在一些问题上能够给予他一些帮助。
　　人生的20岁总是意味着存在无限可能，虽然今天的记忆是苦涩的。
　　一想到南方基地，她就心里不安。她相信，总有一天，丧尸大军一定会杀过来。
　　虽然秦老太太的预言说人类可以活下来，但夏夜觉得，那肯定不会太容易。
　　因为这件事，华盛集团的股票一升再升。但凡是华盛涉及到的行业，盈利点都提升了。
　　哪怕他对几个关注的球员了如指掌，不过还是会观看上一轮比赛的视频，反复对照球员上一场比赛的数据来比对球员的能力。
　　听风楼的其他师兄弟听说楼里有客人，全都起来了，清一色的男人，高矮胖瘦都有，唯一的共同点是全都是帅哥，看来玉恒这人喜欢美人，收的徒弟也全都是花美男，绝对颜控。
　　在往后的日子里，她可能会一直单身下去，又或者，找个合适的男人结婚。
　　毕竟，秦越起码还是看得出来的，姬玲珑绝对是会挪移命格的法门。至于他秦越会不会，或者有没有弄明白姬玲珑的窍门，那都是次要的。
　　不过这些的所有，在刘勇和宋轩「过招」之后，都变得一瞬间化为了乌有，整个宴会厅里面儿鸦雀无声，只有优雅的音乐声回荡在宴会厅里面儿。
　　当然，还有宋轩不停地塞满了东西的嘴巴发出来的「呜呜呜」的声音。

第556章 看了信封你们就会答应
　　先发后改
　　——
　　对方来的快，离开的也快。
　　转身的时候极为果断，一点不拖泥带水。
　　但是好不容易遇到了一个天庭的人，顾桉自然不能让他就这样离开。
　　还有一些问题想要找对方问问。
　　或许能有一些意想不到的收获。
　　没有那自己也掉了一些灵石，得问对方是否捡到。
　　之前，不是没有人来劝过他，可他都听不进去，可枫夜的话，却让他感觉到了如同老师一般的温暖。
　　这个时候，一道华贵的身影突然出现在眼前，他的存在仿佛可以和那上天抗衡媲美一般。
　　浑身上下充满了无穷的威严。
　　利奥睁大眼睛，他感到不可思议，不仅是对方心情的转变，还有被直呼其名的事实。
　　林凡已经不在乎云冰璇会怎么看待自己了。
　　在他看来，只要借助李强的实力，帮自己拿到那样宝物，让自己实力狂升，到时候要什么没有？
　　可是这一次几名一年级西学园的学生却忍不住了，至关重要的比赛，作为绝对主力的莉莉丝？贞徳却要宣布弃权，如何能让人接受？
　　“够了，你别吵了……”看着周围各路人士拿各种含义不同的目光看着自己，安其罗现在只想把脸埋到碗里去。
　　许多人围坐在阿力与琼斯边上，他们在分享着冒险故事，这里有不少热衷冒险的旅客。
　　ESPN是为数不多将所有重大赛事都放在收费频道转播的电视台之一。
　　陡然间，难以计量的砂铁，裹挟着大量的沙子，在枫夜的脚下凝成了一个漩涡。
　　仰天大吼，孙悟饭全身金色火焰缭绕，强大的气息迅速的沸腾起来。
　　我有很多话想跟他说，还恨不得把外婆的病告诉他，这些话一个劲往我喉咙口钻，我死死闭着嘴巴愣是憋住了。
　　几分钟后，一架和之前完全一模一样的新rpg出现在了古镇一的面前。
　　“埋了？”丫环吓得惊叫起来，手中的襁褓差点被她给吓得掉了。
　　丁婕顺手将剩余的花束往她怀里一塞，眼睛却一个劲儿的试图往简以筠的衬衣领子里瞄。
　　然而很可惜，那一排扣子直刷刷的从头贯彻到尾。
　　我装好电话卡，从手机里翻到宋城打给我的号码，连忙拨了回去。
　　“……”何兴腹诽：你闹的那些脾气根本不是些下火药可以根治。
　　怔愣了下反应过来，那是我的柳叶刀！
　　原来刚才他弄穿石层以及此刻刺穿金属板都是在用柳叶刀，可我怎么不知道这刀锋利到削铁如泥？
　　明明没分，可从别人嘴里听到这个表面上的事实，我的心还是像是被刀子割开了一样疼。
　　冯妈的话听的我云里雾里的，她的意思好像是说，冯若白以前喝的那些药，会让他身体变差？
　　她鬼使神差的急忙跑去打开门，陆五正转身要走，看到开门的杜若脸红扑扑的。
　　寝宫之中，东海天闭着眼睛，身下的玉床散发着精纯的天地灵气，如同水光波纹，将东海天的身子笼罩，缓缓的滋养着东海天的身躯。
　　晚上九点多，杨凉汐慢悠悠的醒来，看着门缝处传来的光亮，伸手揉揉眼睛，下床出门。
　　“风洐，你觉得是谁？”陈鱼跃微微一笑，风洐肯定早就看出来了。
　　桑洛也给狐帝传讯自己一早就和师父离开了四海洞天，让他放心便是。
　　六哥龙滇和牛铁一起垄断了神界的交通业，目前「滇牛运输公司」可是神界鼎鼎有名的交通业大集团。

第557章 道宗还有大椿，你记得去砍伐
　　天云真人深吸口气，然后看向顾桉道：“月桂树事关重大，这件事我一个人做不了主。
　　不过信封我收到了。
　　这件事我也非常重视。
　　你们先回去休息两日。
　　最迟后天，我们就能给出答案。如此可好？”
　　天云真人倒也不是很想这么客气。
　　毕竟这几个人看起来也就这样。
　　但是
　　先发后改
　　——
　　天云真人深吸口气，然后看向顾桉道：“月桂树事关重大，这件事我一个人做不了主。
　　不过信封我收到了。
　　这件事我也非常重视。
　　你们先回去休息两日。
　　最迟后天，我们就能给出答案。如此可好？”
　　天云真人倒也不是很想这么客气。
　　毕竟这几个人
　　“所以说，杀手这一行真的很惹人厌恶，而且一旦一个杀手成了有名的杀手，那也就意味着他离死不远了。”奈落自言自语着说道。
　　武田木风身着白色和服，在他的面前是木茶几，对面也跪坐了一名老者。
　　“难道今天的月亮会开花？有什么好看的。”宁珂推开他，换了个位置坐。
　　李含雪走在雪林之中，顿感异常的宁静，这里无风无雨，更无凶兽嘶吼。
　　唯有雪块漱漱而落的声音，就连夕阳也是那样柔和，柔和之中带着一股别样的冷清寂寥。
　　杨奇一愣，却也没想到竟然在这里再次见到云枫。
　　相比起第一次见到云枫，现在的他对于绝空界已经有了不少的了解，倒也不担心暴露自己的身份。
　　谭云笃定主意，自塔内凭空消失，下一瞬便出现在了荆府别院中。
　　比丝姬在这里呆的时间已经超过了十天。
　　然而至今为止她也没有什么特别的收获。
　　轰隆一声炸响，剑气威能无匹，直接在金属城墙之上破开了一个大洞，囚山老魔从这个大洞之中钻了进去。
　　如果这样一直平静下去，周青看自己没有并入萧盟，也没有加入散盟。
　　虽然不会知道其中到底是什么原因，但是，却肯定控制不住想要对他，以及自己身后的团队出手的，甚至于萧阳，也会带领手下参与进来。
　　在杀猪般的凄厉惨叫声中，那些正在慌忙躲避的老毛子被炸飞上了天，身体就像是破布一样，在空中划过，然后咚咚咚地落到地面，粉身碎骨而死。
　　普大帝都有种怀疑那家伙是不是已经被中国给策反了，就算不适合居住，那也是领土，是主权的一种象征。
　　手掌划过众多光粒之中，手掌掠过之后，本没有实体的黄猿，此时脑袋被千劫抓住，元素化也不是无敌的，武装色霸气始终是元素的克星。
　　“嘭”一声巨响，大眼巨怪仰面倒在骷髅堆中。那些骷髅被他压得粉碎，激起石室里灰尘四射。
　　缇娜与baby-5呆滞的看着后方冒出黑烟的军舰。塞尼奥尔回头，如泥塑般看着那破碎的炮台，谁能告诉我，发生了什么吗？
　　一路上都十分的顺利，来到黄氏家具厂围墙外边之后，我们找到了那处坏掉的摄像头，然后翻墙爬了进去。
　　晚上十点钟，饶佩儿还在三楼的房间里折腾，收拾她那些足足堆了一个储物间的衣服鞋子包。
　　冉斯年已经塞上了耳塞，躺在床上准备入睡。
　　“那也足够了！”说完，集牙和师父跃下平台。
　　此时，草坡上的晨露已经蒸发掉许多，二人飞奔着冲下坡去。
　　在「跑马场」广阔的高山草原上化为两个黑点，迅速向原始森林的边缘移动。
　　徐青墨笑了笑，示意没有关系，再准备去删除这个好友时，突然响起「叮铃铃」的声音。
　　大海各地的人看不到，就算是顶级强者，洞察力远超越常人。
　　但是不在现场他们无法用见闻色去查看，单靠洞察力可看不到千劫此时的速度。
　　“实际上，主人，在主人目前的等级来看，我好像是没有挑出什么毛病。”系老无奈的耸了耸肩膀。
　　现在她穿着件轻飘飘的月白衫子，雪白的脖子上，戴着个金圈圈，金圈圈上还挂着两枚金铃裆。
　　没有保镖，我不在你身边，发生危险，我怕到时候一声后悔，看着她实在也不喜欢，算了依她吧。
　　此时，他们距离阴鬼黑雾已经不足十里，浓郁的阴气扑面而来，让四周围的海水一片冰寒，翻滚汹涌的黑雾清晰可见，隐隐的可以看到一张张痛苦挣扎的人脸，发出了一声声若有若无的凄厉哀嚎。
　　不过，丹轩可没有退缩的意思，他自己决定的事情，绝不会因为外界条件而改变。
　　就这么浑浑噩噩的等到了下班时间，榴莲让我去她那里，我没有同意。坐在电脑前，看着手机和QQ，等着高子健过来接我。
　　她不好意思的低下头来，有些人长的好看确实是有道理的，相由心生！我总算相信这句话了。
　　后来天气暖和的时候，都是直接把电视电瓶抱到大街上去，以方便全村人观看。
　　闪电队作为主力部队装备好一点确实是正常的。
　　但乌鸦队就不是主力部队了吗，最起码他们几个队长的水平都是差不多的，应该是他们几个队长优先吗。
　　在别的地区销售还算是平平，但在云泽市里，自家的凉茶确实是有了火爆的趋势。
　　韩冰一路追了进去，沿途都有很多厚重的门，门上写着「寝室」二字及编号。如果没猜错的话，这些门里面应该是人类生存舱。
　　好像是察觉到了唐果投过来的目光似的，秦沧回过神来，扭头看了看唐果。
　　他也被要求当场服下血丹，本来打算用灵力包裹使丹药不要真的进入体内，谁知这丹药诡异的很，竟是破开他的灵力包裹，进入了丹田之中。

第558章 你最好不是骗我
　　先发后改
　　——
　　听到名字的瞬间，花季阳愣了下。
　　然后笑着道：“师父说他去砍伐月桂树了？宗门还同意了？”
　　“同意了，反正莫名奇妙的，不过这个人也是个狠人啊，不尽木，扶桑树都砍了，不知道他的目的是什么。”
　　叶桑榆有些震惊道：“这种神树别人终其一生都不一定能遇到一棵。
　　他倒
　　曹子诺眉头忍不住微微一挑，他能够感觉到四周出现的变化，这变化的剧烈让他吃惊的很，而聂风的眼中亦是震惊异常，显然对于步惊云的天赋也是大感吃惊。
　　当然，这家伙似乎从没有想过他自己的天赋也是吓人的很。
　　李俊这番作答，正是昔日太史昆送与他大福船的目的。
　　如今目的达到，太史昆自是满意。
　　基恩怒了，哪有俱乐部如此不重视欧洲冠军杯决赛的？
　　去年，李察为了欧冠决赛忙的上窜下跳，不断为俱乐部球员准备乱七八糟的东西，为俱乐部寻找最适合的酒店，怎么这回一切都搁置了？
　　三个老人仇视的目光要彻底点燃整个房间，坐在沙发上的李察必须要经历人生中最凶险的一刻。
　　我的嘴角微微上扬，手脚同时发力，朝着上百匹雪狼扑了过去，右手朝着雪狼一甩，身上包围的妖狐外衣就猛然伸长，击碎了最前面的雪狼，然后身形一纵，跳了过去，踩在雪狼的背上朝着雪崩狼牙前进着。
　　鸣人对着猫山红一摆手，随后轻轻的抱起冉冉道：“对不起，冉冉，是鸣人哥哥错了。以后，你就跟着鸣人哥哥一起去雪之国好不好？”
　　猫山红站起来，同时猫山族人和猫山秋也都站了起来。
　　如果王柏兑换中级心法之后迈入先天境界，恐怕就是功力最弱的先天境高手了。
　　但他的内功心法绝对是正宗的先天功法，独一无二。
　　而且对于传承者的悟性要求不会像准先天功法那样苛刻。
　　阿格硫斯的拳脚次次攻击的都是要害，没有丝毫多余的动作。然而，每一次出手都是攻守具备，已然暗合华夏武道中的无招胜有招。至于曹子诺的太极自是不用说，天地阴阳奥妙尽在其中。
　　它们不仅拥有悠远长久的生命，修为提升也丝毫不弱于人类，妖兽界四大圣族，传承百万年不灭，并非毫无根据。
　　妖帝微微点头，体外仙气沸腾，于百里之外点出一道剑气，对准了老者的眉心，穿透虚空而去！
　　三天的灵力供输，凌陨总算将整个洞府的外围禁制尽数调控于手，接下来不需众人灵力的支撑，洞府禁制也能自主抵御外面昆虺的攻势了。
　　幸赖凉成武王炜，德膺符运，奋扬神武，芟除凶暴，清定区夏，至德光昭，声教被四海，仁风扇八区；
　　天之历数，实在尔躬。
　　这是一处专门由古代强者祭炼佩剑的圣地，为蜀山仙剑一派的创始人所留，距今已有三千多年。
　　同时，这里也被称为葬神之地，有诸多莫名的法则缭绕，动辄就会有生命危险。
　　叶晨大喝，全身上下的毛孔都在冒气，全是精气，浓厚的吓人，像是一片云朵飘过。
　　昨天一天运进内黄的黄豆也不过四五车，和之前的盛况不可同日而语。
　　可以说，如果黄豆的价格不再次涨价，那么在今年黄豆收成之前，就不会有新的黄豆出现在内黄了。

第559章 你害惨为师了
　　先发后改
　　——
　　道宗后山。
　　顾桉凭借着信物，一路往深处而去。
　　这一路上他没有看到任何人，唯一能够感受到的，就是阵法。
　　极为强大的阵法守着这里的一切。
　　如果不是有信物。
　　想要进来怕是极为困难。
　　哪怕能够进来，也定然被道宗发现。
　　最后被群起而攻之
　　所以每一个入门弟子，都想要努力修炼脱颖而出。万一被那个分院看中了，就可以摆脱这种苦逼的生活。
　　“知道厉害就好！现在我就给你们说说这个世界上都有哪些人具有这样的能力！”君耀就把龙魂杀手组和旭日杀手组和二位详细的说了说。
　　这是？所有羽林军都来不及反应，就相当于被关在了无量宝山之中，有些羽林军用剑气去劈砍那些封住窗户的铁幕，皆是纹丝不动。
　　君耀立马停下，然后转身跑了回来，对着还在床上生气的夏依琪示意不要声张。
　　然后他就脱鞋上了床，用被子把自己蒙了起来。
　　连若叶扶起顾依然，往她的嘴里塞入了一粒止疼药和感冒药，药入口后，既而又轻轻的将被子给她盖好。
　　“你怎么跟來了。”毕竟弟弟是明星。
　　不像平常人一样方便。见到他在这里。赵付国到沒有多少吃惊。
　　若是他们真的有能力，有机会可以对付穆玄朗的势力，他们是不会放过的。
　　而让他们，不敢于轻易动手，唯一的方法就是要让他们深深的忌惮。
　　从各方面来考虑，都不敢轻举妄动。
　　另外一人连退数步，看着瞬间大变样的吴狂，心中升起一抹恐惧。
　　老实巴交的将医药箱放在了门口，然后十分友好周到的帮两人关上了房门。
　　崔亚霞站在软塌边上，心里忐忑不安的，看着徐大人就这样睡着了，一时竟然不知道自己该怎么办？
　　此时龙关心中非常纠结，这里距离龙吟镇很远。即使他回去通知家族，等龙家以及丁家的人赶来的时候，风千二人恐怕早已经离开了飞云子镇，他又将失去风千二人的踪迹。
　　不论许壮壮明天能不能请假成功，起码今天，这个不喜欢上学的熊孩子终于可以如愿早退了。
　　有人转身就跑，有人两眼发光，抄起兵器迎着冲过来的黑龙就砍。
　　前段时间处理了一批私塾先生，然后很多私塾先生就闹起来了，到行都司去告状。
　　鹿知听见姐弟俩走了两三步，墨君用难过的口吻问：“姐姐，爹是坏官吗？”
　　而苏砚君没有立刻回答。
　　晚上，徐茂先还是想办法溜出去了，在黄金铺子里买了个雕花大手镯，算是给蒋碧菡的生辰贺礼。
　　“哼！”可那青年才刚一开口，杜大师便直接一挥衣袖，将那青年击飞了出去。
　　姜宰相最初满心愤怒，他恼怒地张宰相手伸得太长，捞钱捞得太没规矩，他向来都是不齿其为人的。
　　可还是没有料到张宰相竟然敢对北疆军粮下手。
　　“安老家主，真是不好意思！让你就等了，我家家主以及老家主让我带你上去，请跟我来。”灰袍中年男子说完，做出请手的姿势。
　　白杉第一时间做出了判断，同时心内一亮，陡然升腾起无尽的凄凉和绝望感来。
　　来得果然是魔族，众人心思又提了起来，极为警惕的望住对方来人仔细打量。
　　此事有蹊跷，顾晏如决定亲自去问，明明应该回宫向陛下秉明夜郎城发生的事情才对，怎么到了这里。

第560章 苍木宗向天庭宣战
　　先发后改
　　——
　　颜如雪尴尬的笑了笑。
　　她哪里能知晓眼前之人是谁？
　　更别提他的道侣了。
　　思索了下，她便道：“哪个，不知道这位道友说的道侣是哪位？”
　　“九灵神女，本体是一朵灵花。”大椿开口说道。
　　“那不是我。”颜如雪舒了口气道：“我只砍树，对花没兴趣。”
　　如果能把这头上好的灵兽，据为己有的话，对他来说，会有很大的帮助。
　　普通人的身体还能生成针对异常的抗体，更别说传说级别的存在了。
　　他常正在城内的年轻一辈中也算是个高手了，排个前10一点没有压力，这还是以前的排名，现在自己的血脉之力已经到了第三阶段，年轻一辈就算修为高过他的也不一定能打的过他。
　　“说话注意点。”林修的耳力很好，听到他们的话语不由得眉头微皱了一下。
　　随即眼神往那边瞥了过去，随即淡淡的出声说道。
　　反正以圣山那些人的搜索速度也追不上来，他们可以休息一晚在走。
　　“哎，真是太暴力了！红依，千万别学，以后会嫁不出去的。”常非摸了摸脑袋上被打的地方。
　　食人鱼妖不甘示弱地也朝着皮皮虾回吼一声，然后就见它突然摇身一变，化作一朵由黑红两色妖雾组成的巨大莲花，漂浮在了距离吴子健两丈高的头顶上方。
　　奈何出个门的功夫，祂就遇到了一个九十度直角转弯，莫名其妙成了毁灭灵空天界下属世界的犯人，拿着帝兵送给祂的一击之力与紫薇大帝怼了一波，然后还封印绑架了星君。
　　可以说和灵空天界的好感度是彻底刷成负数了。
　　劫后余生的林疋鱼，美目频动好奇地打量着站在皮皮虾上的吴子健。
　　但这一门姻亲到底在，而且伴随着沈将军府的权势越来越大，她商州谢氏基本也是一帆风顺。
　　正常情况下，蓝千秋的考虑都是正确的，可堂兄弟相处千年，他的为人难道蓝千秋一点都不懂吗？他眼中的在兄弟情谊远远重于王位，蓝千秋为何不相信呢？
　　“说吧！”伊丽莲看到陈寄凡比她还惨，心中平衡了很多，脾气也好起来了。
　　“昨晚上听说你跑到皇上那边睡觉了？是本宫的床不够大还是怎么着，让你直接就跑去旁处休息？”沈胭教训道。
　　各自回屋，都已经躺下，屋子外面都熄了灯，苏念这时已进入梦乡，睡得很安稳。
　　有一位位置靠边的尖嘴猴腮，见自己凑不上搀扶总裁，转着眼珠想在别的地方立功。
　　这次如果找到了那个命格，他们就会直接去云石镇，不会再回楚家了。
　　只见金光飘渺闪动，刹那间给人一种误入仙境的感觉，那些级别稍低些的魔兽们都呆怔了十数秒才渐渐回神，只有少数高级别的魔兽和几个长老们保持着清醒。
　　墨幽芝玲的拳头握紧，长长的指甲扎到肉里，掌心都渗出血丝来。
　　“你很强。”一个尖细的声音在耳边响起，月影缓缓降下石链，向声音传过来的地方看去，这一看，她有些怔住的感觉。
　　这突然从高级降到低级，她这心里没有安全感，还是抓紧时间修炼吧。
　　只见西古双手抱着一口木箱，一脸郑重，托格想要向前，都被他用目光阻止。
　　仿佛那其中所藏是比他性命最为重要的存在。

第561章 去了解九天神君
　　先发后改。
　　——
　　顾桉沉默。
　　宗主都强到如此地步，居然还不是对手？
　　叫板大概是能与之为敌，但未必能打败对方。
　　而对方是能够打败宗主的。
　　顾桉好奇道：“这个天帝他还是大罗嘛？”
　　楚梦点头：“自然是大罗，但大罗与大罗是有区别的。就比如大家都还没成仙，有人炼气……
　　家里的事，他何时会说到外面去，就算说，那也是说些可以让外界知道的事而已。”
　　我问问点了点头，说：“对，本子就在房间里的那个褐色柜子里，你打开就能看见了……”
　　此刻我的意识已经有些模糊，就连说话都显得有些吃力了。
　　当然这是在起司没有将注意力集中在他们身上的时候。
　　要是他真的想要欺骗或愚弄谁，魔法会让自认为熟悉他的人立刻陷入无法预测的深渊。
　　并不是每个尖刺之间的距离都相当，事实上没有两个突刺之间的间隔是相等的，它们的排列看似杂乱无章，完全按钉入者的心情。
　　可剑七却觉得其中存在着某种很深奥的门路，就像故土所说的阵法一般。
　　随后，远处的天空，也是铺天盖地地飞来，各种各样奇形怪状的飞行星陨巨兽。
　　光明星系那边，则是教宗道格拉斯二十八世，带着胡子教父，金甲骑士长等人。
　　等等，不会是她幻听了吧，詹静真的已经无数次听到自家老娘笑眯眯的在门口问信，可是结果都是她想太多。
　　“喂，我就不能做你男朋友吗？”顾又礼脖子一拧，气势已然弱了下来。
　　他以闪电般的速度，一把抓住了绛灵的剑身，想将剑从我手上抽走。见势不妙，我想回身将剑抽回来。可因为我前冲的势头太猛，此时根本无法抽身向后。
　　还有科幻作家也来凑热闹，这位科幻作家叫林杰，是一位辈分非常大的前辈，在科幻领域非常的出名。
　　“父皇，父皇您怎么样了？您说话呀！”随着太子一声声的疾呼，我的心又提到了嗓子口，莫非，他真的开不了口？
　　当然，此时李欣茹的身份是陆尘的指导老师。
　　然而纵使这样，在接到唐琳电话的时候李欣茹还是非常紧张，以至于唐琳在挂了电话后还跟陆尘说京府的老师越来越不行了，话都说不流畅，陆尘听此也只是暗中偷笑。
　　少爷重新允许苏沫沫回来，是他和石老爷都没有想到的事情，然而他们却是无力阻止。
　　“我看到的也是三具！这就说明有人能在我们八人的眼皮子底下带走一具黄衣尊者的尸体，而不让我们所有人发现，你说这个唯一真界中究竟有多少这样的人？”王道子再度开始认真的分析道。
　　元参事朝方美玲和秦梦灵师姐妹二人点了点头后，就转过身去执行徐洪的命令去了。
　　普拉蒂尼在台上厚颜无耻的侃侃而谈。
　　而穆里尼奥和爵爷早就大步流星的离开了现场，他们两个实在是看不下去了。
　　“放心，杀你们只是脏了我的手，我不会杀你们。但是你们给我带话回去，以后四象门的绝对不能踏入东州、沧州、凌州三大州，否则，老祖我见一个杀一个！”老祖淡漠的说道。
　　不过，几个天地法相虽然已经是俘虏，沈锋却严令任何人不许对它们侮辱。只要它们勤劳本份，一定要礼敬。
　　“对不起，我以为你是在开玩笑的，姐姐，我还没结婚呢，家里还有老爸老妈，还有一个七十多岁的奶奶，您放过我好吗？我错了，真的错了！”男人实在是受不了，要是真殉情，他就亏大了。

第562章 弹指灭天仙
　　先发后改。
　　——
　　道宗。
　　顾桉休息了一天，便打算离开。
　　去九天岭看看情况。
　　之前那个地方想进去并不容易。
　　但现在不一样了。
　　他想进去只是一个念头。
　　天地借位在，任何结界秘境都难不住他。
　　如果是天庭所在，他也能进入。
　　只是并不知晓位置罢了
　　但一百人的飞行部队再加上双翼海龙这种来源于大海的两栖飞行物种它们的飞行度和高度以及高空灵敏度简直可以和笨重的鸭子有一比。根本无法达到张扬心目中「飞鹰战队」的一成。
　　「村正妖刀」渐渐将天生发出的「五行真气」吸了个干干净净，而后一声厉鸣，光华更盛十倍。
　　“嘿嘿，那好，今天我们就宰队长一顿！借过，借过！”一个中位神挤到前面为伙伴们开路。
　　在爆发的中心点还在不时的传出一股股的能量波动，估计双方还没有消耗完这股力量碰撞。
　　阴勒天含笑道：“祖师果然是能者无所不能，论到这筹谋布局，算计人的功夫，阴某是自愧不如。祖师请放心，阴某自会帮助任天生父子，完成此事。
　　虽然没有认真关注。但伊莲娜那面地情况如何瞒得住月影。
　　对于徒弟能够如此干净利落地完成绝杀。她也深感满意。
　　而现在，为了弥补在前一阶段战斗中给镇上造成地损失。
　　除了伤患之外，所有的佣兵正勤勤恳恳地以实际行动来支援领地的建设工作。
　　推门进去，里面的人不是很多，高高的木制柜台将交易的玩家和武器店的老板隔成了两个世界，整个墙壁上横七竖八的悬挂着上百件样品，从皮甲丝甲铠甲到布帽皮帽钢盔，玩家的基本需求在这里都可以得到满足。
　　但对面那厮虽然样子看起来受伤很重，但威势却一点也不比完好时差，就这样阿史那博泰有点犹豫了，他到底要不要继续和将再缘死磕还是直接走人。
　　春雨话语未完时，已经被心中强烈怒火所影响的徐良，即刻置若罔闻的，仍由着春雨紧张焦虑的言语在耳边作响，徐良当下即刻把原本展翅高飞的羽赫双翼，即刻双双翼端绷紧的硬止住了原本继续向上疾飞的双翼动作。
　　不仅如此，叶伤寒还知道，魔音传媒是国内数一数二的传媒公司，公司旗下签约的艺人无数，出道的不下百位，如叶伤寒认识的苏叶那般在娱乐圈火得大红大紫的大明星更有十几二十个那么多。
　　“睡着了，不是昨天有解毒丸，恐怕……人已经被太子害死了。”长孙氏一脸憔悴。
　　阳光从雨林中照射下来，前方的瘴气才逐渐散去，二人这才徒步穿越雨林的路程。
　　巨剑覆盖浓浓火元素力，在头仁使用特技一刻，化作火弧剑刃，飞射出去。
　　石子一愣看着这琴有些陈旧，边缘还有些破损，怎么看也是把破琴，怎么回事天音君子木。
　　考虑到马长坤的年龄和身体的情况，以及具备较高的专业技能的特殊情况。
　　如果让他正常的回家进行监视居住，也会因年龄和身体的原因很多不便情况。
　　“别白日做梦了，我就是死，也不会跟你们回去的。”李秀宁视死如归道。
　　这血虫口吐毒火，喷射毒液。不怕火，还吐毒，比之之前强的不是一点。

第563章 你师兄要重塑天庭
　　先发后改。
　　——
　　心中是否有成见？
　　这是最后一个问题，但也让北方斗木等人心虚。
　　有成见嘛？
　　不重要，重要的是这是最后的问题，只要回答不好，那么就再不用回答了。
　　对于这样的事，他们轻车熟路。
　　所以要如何回答？
　　有？
　　今日必死。
　　没人会留下
　　看到金甲男子出现，卫子龙长呼一口气，这才放下心来，手支撑着地面，重重的咳嗽着。
　　“你的灵基核心——是因为病毒死去的人类把。”虽然万般不愿意，但是炼还是这么定义了。
　　这个自动枪械，仅仅是在一分钟时间内，就已经被炼毫发无损的给摧毁了。
　　赵子龙熟练地帮她搓着背，稍带欣赏着她的丰腴，突然想起了一件事情。
　　那层层防守不是摆摆样子的，至少陈飞进了奇工坊以后。除了院子里的工匠以外，没有看到过任何其他的生物出现，别说鸟，连蚊子都没有一只。
　　“哈哈……”就在这一刹那，忽然爽朗笑声响起，迎面走来一个帅气少年。
　　如此阵型让两个陪同而来的普通士兵暗暗乍舌，惊讶这只部队能在短短数日内发生如此翻天覆地的变化。
　　段震无比痛苦的倒在地上，疼得满头大汗，不停的打滚，他的身上，开始出现一道道黑色纹路，让人看起来不寒而栗，无比狰狞。
　　此人在短短的二十年间，便达到了灵玄境九重巅峰，成为威震一方的强者。
　　可此时赵子龙坐在椅子上，却怎么也高兴不起来。他脱下T裇之后，亮出被玉晴晴拳风扫中的地方，赫然发现那里有一个暗红色的拳印。
　　不过就算是如此，他现在也不好受，可以说在硬接了这一击以后，他的手臂微微有些发麻。
　　“宗懿，你觉得如果自己赢了，域外大族有可能真的让你从古帝丰碑进去，又从里面安然回来吗？”豐帝怀疑道。
　　越听越是恼火，「啪」的一声，一个精致的高脚杯被他摔到了地上，粉身碎骨。
　　火神界更是如此，由于狗帝自身血脉的蜕变，以及经过天界力量的浸染。
　　如今它已经有炼化此间天地力量的资本。
　　我清清嗓子左顾右盼的假装没看到他，然后自顾自的朝桌凳走，坐下。
　　这实质般的大道法则，与其碰撞的雷霆落在秦轩的身上，便如同隔靴搔痒。
　　但是让俊彦所意外的是，在释放了回天以后，奥姆依并没有如同他所预想的那般直接被弹飞。
　　凌池这张军屯锅魁菜谱总体和现代的军屯锅魁相差不大，但用料却有着许多不同。
　　哪怕你认为这实验你有十足的把握。
　　但是你也不敢保证在实验的过程中会不会出现一些不可预知的意外。
　　尤其是林子衿在它这里，架设好星球唯一的虚拟网络之后，并邀请老狼进来参观的时候。
　　ICU不让进，只能先从宁七和马胜武口中去了解冯玉珍的发病经过。
　　“跟血魂宗没有任何关系？呵呵呵……看在你毫不知情的份上，我便给你一条活路，把王虎留下，然后你就可以离开了！”谢婉嫣顿时说道。
　　随后，赵青蝉又大致的扫了眼属性面板，玩家拥有四大先天属性，按道理40点以后就很难向上升了。
　　云层就这样不断的聚集，到了下午，天空几乎是黑压压的一片，那感觉很奇怪，几乎伸手就能抓到云一般。
　　“阿深，她的情绪的确有些激动，不然先第一针也方便我们问。”季城伸手想帮忙绑住张诗妍。
　　这种道法给陈天的感觉有些熟悉，之前在珠峰的时候，老道士似乎透支生命使用了类似的道法。
　　“殷仙子，我要报仇！我要用尽一切手段，提升修为实力！”周途一脸仇恨的说道。
　　她不愿放下公主的骄傲，但阿沛早已经去接触过天牢的人了，没有人愿意放她进去见大越国的皇帝和皇后。
　　即使她是摄政王妃，沈协的妻子，也没有人愿意卖她这个面子。
　　这样的仗势对这二人来说，根本不是什么威胁，他们的气势一点也不减。
　　她的两只手在睡梦中也下意识的护住肚子，证明她对这个孩子的安全也是有诸多担心的。
　　顾易明想了一下，将帖子里附带的系统包下载了。因为安装方式非常简单，和其他的某些功能机的刷机难度一比，简直就是白痴式操作。
　　没想到腾讯在新年的时候，居然也在深蓝的应用商店里上架了自己的触控版的QQ应用。
　　“前辈，您好，我是参赛的选手，今天过来参加培训课程。”陆安然知道自己迟到了，于是很礼貌的先鞠了一躬。
　　晨颜单刀直入，两位大佬对视一眼，直接笑了出来，笑的前仰后合。
　　这座教堂采光很好，大中午的教堂内部一片光辉。在这片光辉之中，安陵低下头，缓缓双手合十，闭上了眼睛，开始在心中祷告。
　　艾米并不想自己在队友眼中太神秘，有太多秘密，自己身上的事情并没有什么不可以说的。
　　她只希望安陵能够理解自己，并向玛琪她们隐瞒下这件事。
　　对于无肉不欢的唐鸾凤来说，烤肉才是他的挚爱，从来只认为烤蔬菜是邪教。可是如今在白耀的手中，这土豆似乎变的完全不一样了。
　　眼前，男人修长的身影，挡住了他的去路。光辉从他身后投过来，他的容颜被光芒隐匿，看不清神色。但浑身散发出来的那股冰冷寒意，让方圆几百里之内都冻结成冰。
　　“这里是我们斯隆城的主题酒楼剑刃，这是一个很高端。但是却十分豪华的地方，据说是一家专门为了顾客提供各种酒菜的店铺，而这家店铺的老板就是一位高阶的战士。
　　“她介绍着这个餐厅的一些背景。

第564章 灵气消退的背后
　　先发后改。
　　——
　　颜如雪皱起眉头，感受着身体的变化。
　　她发现自己的大道力量在不停的被侵蚀。
　　哪怕她如何运转大道力量。
　　都无法阻止这种强大侵蚀。
　　“这是老牌大罗？”
　　她有些震惊。
　　此等手段究竟是如何得罪的？
　　真的是她的好徒儿吗？
　　徒儿有些
　　当然，这可能需要做一番工作，但这不是韩隶主要考虑的问题。对于他来说，陈写捷报，带兵返回甘肃镇才是当务之急。
　　这样静止一会后，原电池慢慢发生化学反应生，产生的电力一点点地输送到手机上。
　　孙泰从郡守府中走出来，面色阴沉，在他身上这是很少见的表情，以至于让周围的人大气都不敢出。
　　落霞洒在半头山峰，另半头山峰却诡异的是终年不化的皑皑白雪。
　　舞如是闭关修炼便在半头雪山寒冰洞，偶尔体悟又在竹林。
　　突然被手肘按在脖子下方的位置，叶城挣扎了下。
　　但看到面前这副凶狠中带着泪水的脸，再也挣扎不起来了。
　　没想到李胜天会为了他弟弟流下眼泪，可是现在不管他流下多少眼泪，李胜地也不会回来了。
　　那么大量的空兵对战陆地坦克，自身实力不用多高。哪怕用流星雨一样的土刺，轮番几波下来也足以消耗掉胡轩它们的灵力了。
　　“这时候应该没人来访了，早些进屋吃些热汤。”王凝之柔和地说道，得到门房不断地感谢。
　　就在他犹豫着要不要偷袭时，却发现食蜂的手指正在不断的敲打御坂的手背。
　　而御坂仿佛收到了什么指令似的，握紧自己手中的绯月，警戒着四周。
　　绝对是他们家那位精力最旺盛，活力最足的王牌——泽村荣纯了。
　　作为修者，便宜占不得，等到飞升之时妥妥的都是因果缠身，所以还是多付出些以求心安。
　　认真地看着两个外国记者，王晋说的很用力：“我并不感觉功夫电影的黄金时代过去了，现在于以前不同了。
　　一只暗灰色的手掌，就携带着一股格外强横的劲气，猛然打向叶云而来。
　　他与顾卫林没有直接接触过，但是市政府办公室和经济检查科打的交道可不少，顾卫林的名字贾志鑫是了然于胸的。
　　这可是江华省军区司令专用车，也只有那位的身份，才配得上这样的车牌。
　　此时五只怪兽分别化作五道流光汇聚于一处，形成了一道紫色的漩涡。
　　而自那漩涡之中，一道惊天动地的咆哮正在酝酿，而VORPAL SORDS身上的光纹在这一瞬变成了幽暗神秘的暗紫色。
　　对于布尔台这里的事端，他也不是没做工作，昨天开始就派中间人过去谈了，人家态度蛮横，提出了不给几千块钱的东西，绝对不会退却的，在这里最多闹三天，等周围村寨都相应了号召，马上就往蒙罗城去了。
　　只不过如果只待在内城的话，积分的数量就会变得很少，除非你的实力足够强大。
　　来到这个世界，叶尘还没有一次真正的战斗，希望那袁无极不会让他失望。
　　三天前晚上，自己也是试探了一番才敢相信，有如此年轻的宗师。
　　陶怜儿从没有像今日这样想要有所作为，赚大钱，上一世她也是只要能吃饱穿暖就足够了，因为她上一世是孤儿。

明天更新
　　明天下午吧。
　　《苟成神君，宗门让我入赘》明天更新
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《苟成神君，宗门让我入赘》

第565章 师父你闹的太大了
　　先发后改
　　——
　　对于灵气消退的情况，顾桉从未了解过具体。
　　只知晓源头深海之下。
　　是因为不周山的强者触发导致的后果。
　　从不曾知晓灵气消退为的是什么。
　　而听了这些人的话，他就有了大概认知。
　　灵气消退，大道体现与否纯粹。
　　大罗能看清更多，甚至踏出那未……
　　到那时，世人只会将其当作是有心人对姜洛尘的诋毁，而不会相信这竟是姜华老妪为让姜洛尘取胜，而采用的不正当手段。
　　等到把他们两个送到医院，我才松口气，看着手术室的灯，心里的石头渐渐落了地，没事就好。
　　“你是想被我爷爷打死嘛！”董风辞咬牙，这个看不清现实的家伙。
　　虽与莫皓月接触不止一次，但对于这个一举一动都透露忧郁的青年，穆白的确看不透，分不清其到底是敌是友，亦或者仅是一个路人。
　　砰！有是一声沉闷的巨响。随后你来我往之间，一人一龙紧紧的纠缠到了一处。
　　而且，格斗搏击是杜衡亲自上手，我本来还想着他多少对我有点那意思是吧，应该会留情，结果证明我太天真。
　　而随唐听到沈眠的话后，立即解决掉自己面前两个六阶的敌人，紧接着就甩出一个乳白色的治疗术，笼罩住了邱媛，让其恢复了一些体力和伤势。
　　开车五多分钟就到了总医，我减慢车速，闹腾腾的，门口进出的病患很多。
　　再说，倒腾袜子也不是长久之计，这事儿也就能干一两回，尼龙袜弊端太多，忒不吸汗。要是汗脚的穿上，那真是春风十里，必闻气体。
　　原来，丰市爆发感染后，老马头和他的员工们没有第一时间的逃到避难所去避难，就被大波的丧尸给堵了。然后他领着员工们一起固守了下来。
　　白家？是九大世家之首的白家吗？不，不可能。从没听说白家有什么大少爷。
　　两辆汽车前赴后继穿过渭河上的容公大桥，驶上观音山的外围道路；进入陈仓古道。
　　该来的躲不掉，陈妍希也不知道自己撒的谎能不能被爷爷看穿，只希望爷爷不要管太多，一切让自己来解决。
　　李筱宫的梦幻天蓝系列的服装设计虽然很令人惊讶，但也并不是得到所有人的认可和喜欢。
　　就算是喜欢，大家心里也未必把李筱宫的设计放在心中的第一位。
　　这次运水是由张卫华亲自护送的，因为他很好奇赵铁柱究竟要做什么。
　　使劲的抽了自己两巴掌，一到关键时刻，我脑子里全他吗的是屎。
　　但是，他都已经叫过云太医了，还说不认识？这不是心虚是什么？
　　但是没有水，药粉也不能服用太多。否则吴尊没因内伤而死，就早已被药粉给噎死了。
　　但是这个时候，忽然一个男子，从天上极速坠落下来，恰好落在周竹玉的身边，并且将周竹玉压在身下。
　　这对于极为看重百姓的周隐等人来说自然是让他们极为恼怒的事情。
　　冰神王感觉不对劲，但也生怕他使诈，忙转身看一眼，又直接扭回脸来。突然，冰神王面容一荡，再慢慢扭过头看去。
　　“此人好厉害的功夫，怕是已入了先天境，我在其手下竟是走不过一招，便失手被擒，连其面貌都未成看清楚。”赛牡丹如此想到。
　　却说有惊无险蒙混过关的安平脱离视线后一步三回头，感觉玩儿得有点大，心里打起了退堂鼓。

第566章 陈长风的反噬影响过来了
　　先发后改。
　　——
　　九天岭。
　　三个女子走在巨大宫殿中，她们颇为意外的看着四周：“这里真的有古老之物吗？”
　　“自然是会有的，不然我们为何会来到这里？”高挑的女子无奈道：“都是因为那个苍木宗，莫名的让大道排斥古老之物。现在我们一族都要承受这样的排斥。”
　　“排斥对我没有人比他更清楚，四海商号的潜力。这家中阿合璧的商号，手里掌握着当世最先进的造船技术、航海技术，在大宋有专属的港口，还有在阿克苏姆的独家通商权。
　　他和开封府现任府尹交情不浅，就说了陈璟的容貌，让各处的人留意陈璟，只要看到他进城，就把他抓起来。
　　就在这时，王畴已经忍不住了，他大喝一声，先跳起使身体腾空，腾空劈腿，将右腿伸直举于体前过头。然后以脚后跟猛的一劈，目标正是施耐奄的头顶。
　　赵学初也是老商场了，看出周易欲言又止、明明心里揣着主意，却偏偏要让自己参加这个什么狗屁会议，分明就是在吊自己的胃口。不过母亲命悬他人之手。也由不得他不入套儿。
　　“喂，能听懂我说话了吗？”伊泽瑞尔试了试和这几个恢复冷静的人说话，果然还是可以初步沟通的。
　　哒哒，马蹄在不软不硬的土地上踏出浅浅蹄印，代离将马绳栓在门口得柱子上，才跨步走进了庙内。
　　“母亲，我怎么会是那等眼皮子浅的人？”蒙雁想通目前的暗示之后有些嗔怒了。
　　“不然，殿下之前所做的一切是为什么？”璃凡的双眸微眯，恍若能够洞察一切。
　　“馨儿拜见皇上！”馨儿急忙跪身行礼，一副乖巧的模样。
　　这个时候，她得懂得讨好卖乖才可以。
　　对着郭嘉、戏志才倒是还好，碰到了世家中人，李儒的眼神就有些不友善了。
　　砰的一声，那白骨巨爪和李江的胸膛轰然接触，李江并未有任何动作。
　　但强大的肉躯之力已经足以抵挡这亡灵的一击了。
　　夏建下了楼，在门口便拦到了一辆出租车。夏建刚上车阿丽的信息便发了过来，夏建看了一眼，便打开信息给司机师傅看了一眼。
　　“疯子，你敢鄙视爷，信不信爷把你卖进窑子，叫你一天接四十八个客人，累死你丫的！”吕玄很是强势的说道。
　　这一声如同晴天霹雳，送殡的队伍瞬间炸了锅，走在后面的人，还以为陈二牛和夏建兄弟情深，悲痛发疯。
　　“因为准确的说，那条路也不能算作是路，只因太危险了。即使我不到万不得已也不会去那里的！”地霸叹了口气说道。
　　一时之间凡是跟龙云天熟悉之人心中都是波澜不已，他们都迫切的想要看看如今故人是何模样。
　　望着几人的背影，萧云飞的脸色平静，思虑片刻，就与杜笙取得了联系。
　　伴随着这声呼喝，数之不尽的水滴从银水乳雾之中洒出。
　　唐白羽这式暗器绝招，名唤「了无痕」。水滴之多，数之不尽，用之不竭，铺天盖地攻向阳云汉，偏偏又不着痕迹，令人防不胜防，此等暗器功夫已达登峰造极境界。
　　“你胡说什么？什么东西，我们身上能有你们什么东西？”冯三大声的咆哮着，一副泼皮的模样。
　　龙洛道：「巅峰神帝晋入至尊，那这个世界可就要动荡起来了。如今就属魔族老祖，血魔老祖最为接近至尊。若是他晋入至尊谁知道会做什么，但不论如何，这对人妖两族来说都不好」。

第567章 气海天罡错了
　　先发后改
　　——
　　“怪哉。”
　　西王母眉头微微皱起：“确实是大罗，确实是无法抵御我的手段，但确实是平安无事。”
　　针对苍木宗的手段，并不普通。
　　普天之下能够抵挡如此手段的，屈指可数。
　　这个时代亦或者她那个时代，皆是如此。
　　但对方确实还活着。
　　“那就说明有——“一些比较麻烦的事情，和恶魔有关，这里不方便多说，还是等回去之后由莫拉比先生亲自给您解释吧。”兰登说道。
　　叶牧看了看男子的手机，从手机里面翻出来好几张武晴的照片，显然是刚刚照的。
　　所以当霍子御等人赶到的时候，警车也恰到好处的停在了他们的身边。
　　这一道惊呼，瞬间为她吸引了所有的镜头，连红毯上很多还在凹造型的人也在齐齐看着她。
　　总喜欢将心事沉默隐藏起来的卫潇，也许正默默在等待着她，忍受每一刻的担忧煎熬。
　　他的眼眸黝黯深邃，哪怕青龙王与翠蛇王身居高空而他立足大地，亦有种俯瞰苍生，纵横睥睨的霸气，骄傲得犹如天上地下一君王，一言一语口出天宪。
　　“你且仔细看看这大阵！”陈钧驭动焚隐剑，神煞诛灭大阵母阵再次出现在剑尖。
　　他的确是大意了，此次贸然跟着对方。若是那黑衣人对他不依不饶，易寒必会被对方重创，将他杀死都有可能。
　　好在对方投鼠忌器，身处浮莲寺，怕整出大的动静，选择了离开，这才让易寒逃过了一劫。
　　放下食指，心里头却不由嘀咕了起来，阿火可是她的魂宿兽，魂宿兽跟主人魂识相通，一般主人喜欢的它也会喜欢，主人讨厌的它也会讨厌，可是为什么这次，阿火却这么反常呢？
　　商无痕回过神来，想到刘雨彤如果落在郑新手里，一定不会有好下场。
　　孔一娴挣扎着转过身面对她，这家伙又跟她说什么对不起嘛。可还没伸手抓住他，常翊又消失了。
　　见苏锦绣眸中氤氲着水光，满含留恋，苏锦璃也无端地多了几分不舍难过。
　　明明是一段只有几百米的路，可是，对于韩瑾雨来说，却像是没有尽头一样。
　　身处于山体当中，清凉感是肯定无法避免的，但夏尔倒是并没有觉得太过阴冷。
　　毕竟，整个过程下来，都是自己人在找恒彦林过来救治自己的老爷子的。
　　“为什么？”韩瑾雨闻言，心下一咯噔，一股浓浓的不祥预感瞬间充斥了她的内心。
　　何总也是这么想的，这个章子沁实在是太胡来了，现在惯着她，以后可怎么办。
　　“你、你这是什么意思你，我、我什么时候——”大概被湛树华的样子吓到，而且还被他给说中了想要儿子跟湛清漪重修旧好的心事，秦雅馨又是害怕，又是羞惭，脸都涨得通红。
　　只有突破星主阶段，达到那传说中的圣阶，也就是星域级别，这些冤魂才可能重塑身体和原核。
　　所以，域外战场的这些无数冤魂，都在以一种全新的进化方式繁衍着，来影响着域外战场的秩序和未知力量。
　　普真一脸震惊的望着天空的异象，至尊级的雷劫，就在眼前，他真的没想到叶秋会突破，在这个节点，进军至尊境。
　　陈家的招牌武技，一双手掌挥动时，搅得风云变色，雷火交加，显得声势骇人，威力非同凡响。

第568章 种子来历
　　先发后改。
　　——
　　顾桉看着日记有些好奇。
　　这个月有着漫长的岁月，并且开创了气海天罡。
　　虽然不知道对方怎么把术法当功法修炼，但确实是修炼成功了。
　　只是最后好像发现开创出现了错误。
　　甚至无法弥补。
　　只能去寻找缺失的东西。
　　他继续往后看。
　　想看看对
　　到了50年时期，国民的军中，少校团长李国辉率军到了金边三国地区，汇集了好几个军的人马，当然是残部。
　　眼下既然棺材里装的是虞红叶，就只能先把带回家，等夜仙子的到来。
　　油气田勘探开发的主要流程，分为地质勘察、物探、钻井、录井、测井、固井、完井、射孔、采油、修井、增采、运输、加工等，此时等于跳过了地质勘察与物探，直接进行钻井。
　　从前她也总是在这廊下徘徊，心里头确实是期待夜宸尧会出现的，但现在她可没空想这些。
　　而PDD见风使舵的本事是拉满的，看到风向不对就直接熘走了。毕竟他今天还是放鸽子不准备开播。
　　一番唠叨让陆天感觉心中有一团火在燃烧，此时他老老实实一副受教的表情，聆听者长辈的关心。
　　可居然有这么多玄门中人辅助，让他不禁怀疑。难道自己在村子里隐居十年，真的是时代变了。
　　他们的确也有些慌，生怕龙国真正的崛起，生怕龙国一下子腾飞，彻底的将他们甩到身后。
　　昨天你父亲是从卢卡斯家族回来的路上出事的，但跟卢卡斯家族没有关系。
　　最要命的便是蛊术那边，蛊师这边不断恶毒的催促着，歌唱者的声音也是越发洪亮。
　　火箭队除了三巨头之外，戈登、卡佩拉、塔克、莫里斯都是优质筹码，这让他们可以处于绝对优势地位。
　　“城主，你若是听我一句劝，就不要动他们。”店主好心地劝道。
　　阿叮阿媸见她上气不接下气的样，甚感动，好感度继续蹭噌猛涨。
　　苏柒柒耳听几人离开客栈，一个鲤鱼打挺跳下床，连着躺两日给憋坏了。
　　话音未落，几个混混同时放声大笑，一个个眼睛直勾勾地盯着顾初晴，两眼放光。
　　作为炼丹师公会会长，他深知这些公会、联盟的对于天才的渴望。
　　“并且，在临走之时，留下了一句话！”辰老继续说道，如同亲历一般将故事缓缓道来。
　　苏柒柒并未把野物分类投放，全养在一头山上，肉食动物必然会消耗掉一些其他野物，自然生存法则不可避免的。
　　下了班，为了不让自己太过尴尬，她独自一人来到曾经充满回忆的地方。
　　就在天阳城丹会如火如荼展开之时，在大陆最东方的东天域蓬莱仙山上，却是另一番景色。
　　而这些将领，效忠的对象也不是郑国或者郑康，而是自己的家族，这与国内的一些门阀是一样的心态。
　　这就是他定下的规矩之一，元婴真仙可以旁听。但是必须要有一名在场的真尊介绍。
　　没办法，这个消息真的太过令人震惊了，恐怕围棋界里面只要是知道AlphaGo的人，听到这个消息，都会是差不多的反应。
　　“好了，李四马上就过来了，到时一看他打的饭不就什么都清楚了吗？”喊李四的那个士兵对其他的同伴说道。
　　而负责管理典藏资料的，就是张采歆，她有一些有限的权力，真正做主的还是冯君。

第569章 碧落神君的质疑
　　先发后改。
　　——
　　顾桉有天地借位。
　　空间折叠之下，天地间哪里都能去。
　　从东道古州一路前往北壶雪州并不耗费时间。
　　三天时间，他就来到了雪山之上。
　　当然。
　　他并不知晓有苏一族所在，那就只能继续打听。
　　可惜的是，这一族挺隐蔽的。
　　没有打听出来。
　　只是现在，即使在她的餐厅里吃着这道菜，怕也是吃不出当年的味道。
　　其实，四大门阀比他们想象的更加可怕、可怖，一头雄狮要与猛虎一较高下，自然不会理会皮毛里闹腾的蚊蝇；
　　或是蚊蝇之上还用苍鹰盯着，使得他不敢轻举妄动！
　　这位公子穿着那独有的衣服同时也吸引着这些大众，躺胸露出那少得可怜的腹肌，反到是映射出这公子根本是虚有其表了，一个字，你不行。
　　“呃！掐死它！没问题吧！我记得是个京巴，不是什么大型犬，好弄！进去一棍子打晕，套上口袋装走，直接埋了。”黄毛最好没说是藏獒，否则，胡大发直接会把计划取消的。
　　火魔音已经为清风打理好了一切，只需要清风按照她的路去走就行了。
　　而现在，这个存在了她整个青葱岁月的男人问她，要怎样才能放过他们？
　　“来，上车，别瞎想了，跟我找个地方，坐会儿，聊会儿，说开了就行了！没有迈步过去的坎！好吧！走！”
　　胡大发把这大活人拽上车，亲手用安全带把他绑住，这要是车开起来，再跳下去，就坏了，自己就更洗不干净了。
　　看着坚持不住的鬼蝶，火郝铎立刻起身，扶住了苍白的鬼蝶，紫眸也出现了一丝难得的慌乱。
　　“哼！你是看不得我发达！我记住了！好，听你的！找工作，踏实打工！”
　　焦圈一脸的不服气，一副我命由我不由天的样子，晃着脑袋，低下头喝完最后的一口汤。
　　百官虽然不敢放肆，但彼此间的互动还是免不了的。于是，在场间便隐约形成了数个圈子，圈子内的人自然熟络，圈子外的人只剩下了客气。
　　直到现在邪风才知道，原來这个偌大的大殿也并不是第二轮考核的地方，想起发放令牌给自己的执事说的似乎是「露」天考核的那种，也就微微释然。
　　“然后，他就屠杀了几乎整个镇子的百姓？”沈临风冷冷的说道。
　　“明白，明白。”胡欢点头哈腰的目送看守离开。
　　转过身来，看见李杰对他招了招手。
　　风、云对望了一下，凌云稍稍点头后跳下马来，凌风则接过缰绳回府去了。
　　杜佑家仔细聆听着这个男人的故事，深埋在他记忆里的故事。
　　刘在石的思绪仿佛又飘回了那个彷徨不知何去何从的时候。
　　但是，当她发现谭皎对重度感染者的治疗已经到达能够是他们提前康复，并独立自主的行走的时候，李恩慧肯定这里面有很大的问题。
　　这个领袖，必须要达到种族内所有人的认可，并且，其战力也绝对是冠绝整个种族的。
　　“人皇大人，你们真的打算要进入这血罗谷？里面的情况，估计会比你们想像之中还要凶残得多！”只听到血高轩叹了口气说。
　　不约而同的倒吸一口冷气，不管是大衍的人还是萨彪的人都慌不迭又连退几步。
　　大胖子的手段很血腥但他们还可以接受，这漂漂亮亮的郝幼潇不但血腥还如此诡异，他们恨不得能离她多远有多远。
　　当然了，苏叶自认为在贪婪程度上，自己比之暴虐愿望商人也是不逞多让，甚至还要高出一点。
　　薄言煜蹙眉，鹰隼般的目光锐利地威慑着厉少天，浑身释放出的杀气让人不寒而栗，军人特殊的刚硬气质显露无疑。
　　裴友亮手上有枪，且杜克施把话说到那个份上，谁都知道裴友亮势必会有警方重点盯着。
　　所以，已经进入不需要冷却期的杀人者潘振超想要更轻松的杀人，他最佳的选择是郑大义和安达亿中的一人。
　　四海龙王都陷入了沉默之中，所有的东海修士，都陷入了沉默之中。
　　似乎是为了回应陆云的话，他手中的紫陵剑也绽放出一道轻轻的铮鸣，紫色剑华，变得愈发炫目。
　　宁宇的太乙真人保护韩晞，穿行在下路和中路之间，来保证韩晞孙尚香的发育。只要孙尚香的经济起来了，就绝对可以带领全队走向最终的胜利。
　　李凌、谷清风和沈兰商定之后，便决定依照地图前往雷族禁地一探。毕竟这样总比在村里坐以待毙的好。
　　花无痕轻笑一声，抱拳道：“诸位，有礼了。花某此次前来，全是做顺水人情的。”
　　说罢，花无痕从马背之上取下一个木盒，然后打开盒盖，里面竟然放着两个白色的瓷瓶，瓶盖还未打开，酒香已经逸散而出。
　　找到了问题的所在，付兰花三人又去和连长、指导员谈话，并表明她们要扎根连队的决心。
　　陆云点了点头，然后他的手一翻，一朵血红色的花，出现在他的手中。
　　姜城城头之上，苏子期和金云溪的心早就提到了嗓子眼儿，看着两军阵前的诡异景象，两人皆是目瞪口呆。
　　“不理你了，懒得跟你说。”浅沫脸色一红，干脆拿出手机来玩。
　　别看九灵元圣只是太乙天尊的坐骑，并不代表九灵元圣远弱于太乙天尊，例如观音菩萨和孙悟空，观音菩萨靠紧箍咒压制孙悟空，可不代表孙悟空打不赢观音菩萨。
　　“那个刘宝斋真的会挂掉吗？我怎么看着他不像要挂的人呢。”胖子背着盒子问我。
　　生不那么认同道：“他的修为经过心之枷锁的修炼，应该达到了骇人听闻的地步。但不知什么原因，我看不出他的修为境界，而且感觉他的修为并没有增加多少，这很奇怪。”说完为了表示增加奇怪，两只手不停的挠头。

第570章 大罗之下第一人？不堪一击
　　先发后改。
　　——
　　雪山之上。
　　顾桉跟着那两个狐妖一路往高山而去。
　　路上，顾桉看到了不少有苏一族。
　　这些人对自己的到来也极为惊讶。
　　应该她们第一次看到有男子从外面进来。
　　而且还往老祖方向而去。
　　不过很多人都明白这些人的特殊，不仅如此，也明白后续有苏一……
　　光凭肉眼，肯定是无法看到的，也就陈穆这精密度极高的见闻色能察觉到。
　　末了她又开始排铁门，总知她不信，总是要见到韩枫才行，她听不到韩枫一句话，她就坚决不能信。
　　三人整理衣服，随太监来到两仪殿，进得殿内，就见李世民脸色非常难看，他身边，奏折烛台散落一地，左右太监个个神情慌张，战战兢兢地侍立着，连大气都不敢喘。
　　赵旭实在不知道说啥好，但心里也挺高兴。因为白洁现在已经又跟他好了，那他以后就不会再来墨迹了。
　　亚当在一家咖啡馆打工，三天前下班的时候，他捡到一台客人遗落的电脑，就想占为己有。
　　太子和魏王此时都不在殿中，只有晋王李治规规矩矩地跪在一旁。
　　“好的，不麻烦，那师母我走了，明天上午再过来。”许伟是王忠恒的学生，留校任教的。
　　在金融大学，一直得到王忠恒副校长的关照。
　　“你上一边去昂！”拦着他的壮汉，一点没惯着，一个大脖溜子抽的相当清脆。
　　启没有任何准备，反应过来时，叶清心的手臂上已经有一道血口，汩汩的往外冒着鲜血。
　　两人在半空中交手，身体虽然没有接触，但是四周却有灵与灵的碰撞，林越额头天目微启，周围风云变色，空中数以万计的怨魂不受控制，在四处飘溢，有些还向他和阿云杀过来。
　　韩信愣了好半天，直到指间夹着的烟卷烧到了烟蒂部分，才解除了石化状态。
　　可是，太上老君没有料到，一个敢舍弃一切的人，一个唯武独尊的人，心中再容不下其他，自然也就没有剩下一点对他的感恩之情。
　　林克对于肖毅突然的提议有些迷惑。
　　按理来说趁自己承认决策失误的时候趁虚而入赶紧提出要分润出席大会的名额才是上上之选。而在气势上已经占优则完全不用顾忌什么脸面上的事情了。
　　林星亮先是愣了一下，然后非常严肃地说道：“我怕。我怕你会遇到危险。这个陷阱就是专为你而设下的，利用的就是你的性格。
　　看到有人举着火把要将他们烧死，会感到害怕，只是于是源于生物本能深处对火焰的畏惧。
　　梦蝶谷主盘腿坐在大殿中央，自己被囚禁在这里多久了？
　　一年？两年？还是三年？在这不见天日的辉煌大殿之中，谁又能真正的衡量时间的流逝？
　　9区这边，金圣哲向民众陈述了主动寻求合作的缘由，表示白金组织将成为坚定捍卫人们生命安全的一块盾牌。
　　“龙哥，我要跟你说一件事情！”周猛顺便变的扭扭捏捏的对叶龙说道。
　　“让你们带路就带路，需要给你们解释吗？要么死，要么就引路——”血衣圣祖冷漠道。
　　洗漱完，高远收拾了下课本，准备去学校了，临走还跑去问了下白雪，看她还有什么要给她弟弟邮递的东西。
　　杨悦珊立刻把她碰见穆辰东的经过给父亲讲述了一遍。
　　但是她并没有讲穆辰东占她便宜的事情。

第571章 要灭族？
　　先发后改
　　——
　　灵气从很早前就开始消退了。
　　而且是不周山引起的。
　　没想到并非意外，而是有人故意为之。
　　为的就是彰显大道痕迹。
　　是天帝的手段？
　　还是古老神魔的手段？
　　顾桉无法确定。
　　但并不重要。
　　毕竟如今的他，无法干涉这些。
　　层次差
　　“我是税警团的，你这个名字可不咋地呀，孙子，哈哈。”那个光头上尉拿着孙志的名字开着玩笑，旁边围着的士兵们更是哄堂大笑。
　　金，木，水，火，土，雷，空间，时间，阴，阳九个九龙令的掌控者将自己的一切融入到了九龙令之中，没有丝毫的保留。
　　“就是这里了，段天行秘密回到天行宗，就躲在这里！以往他修炼邪恶秘法的时候，也是在这里！”杨业声音凝重。
　　墨镜能看到这种情况，不再有丝毫的犹豫，立刻探出身来对着李天逸和诸葛通接连开了七枪。
　　黄浦天他是有印象的，黄浦雄收了这个宝贝徒弟，可是得意的不得了。
　　仙王几乎无法被杀死，但并不是绝对的。就算是大道之主都有陨灭的时候，更别说仙王了。
　　过了许久，两人的脑海之中，不禁冒出了这么一个形容词。
　　而看着眼前这一幕奇异、却偏偏又极为赏心悦目的战斗，他们也是渐渐发现，刚才还在的担忧，此刻在内心之中，却是不知为何竟然希望它不要停止。
　　两人心里都明白，李智卖的鱼肉丸不值钱，值钱的人家制造鱼肉丸的技术。
　　高君含笑点了点头，局长就是不一般，现场检验。如果检测出杯子里有毒，那就足以证明死者不是急性酒精中毒，而是被人投毒害死的。
　　大堂外，春光明媚，鸟鸣啾啾，煦风拂来，树叶沙沙作响。几道阳光射进堂内，似利箭一般投下明影，映照在梁师都的脸上，显出额前刀刻一般的皱纹来。
　　李惊天的话音刚落，之前一直默默保护凌羽的那个黑衣老者，忽然出声说道。
　　“不过先吃晚餐吧，万一有人偷袭就不好了，是不是？”那个喰种忽然停止了说话，脸上的表情僵住了。
　　但这样一来的话，苏流年就能凭借浑厚的修为直接将徐辰碾压，到时就真如他先前心中所想的那般，徐辰别说是反击了，就连出手的机会也没有。
　　在木森炯炯的目光下，王简落再次把经历详细地叙述了一遍，甚至连五名骨族哪个好看都掰扯了一番。
　　英武男子的话让众多围观的武者心中一震，这个骚包竟然是人族战盟的人，怪不得架子那么大。
　　然后众人又把目光投向杨仁等人，想看看他们如何应对。他们可以对王级势力龇牙，但敢对人族战盟舞爪吗？
　　王平安也暗暗记住了三人的名字，以防到时候出洋相，但是没想到的是自己的师公也在。
　　朱冰洁挨打的时候一声不吭，没有什么反应，可是看到萧鹏的时候，终于忍不住了，大喊一声：“萧鹏叔叔！”
　　冲出萧鹏的怀抱哇哇大哭起来。
　　“那你就去死吧。”突厥人说完对着身边的护卫使了一个眼色，那护卫心领神会，握着佩刀，走到那富商的面前，提刀就想砍下去。
　　这会儿是下午，午饭时间已经过去好一会儿了，店里暂时没有人吃东西，大堂里的几人都在靠窗的位置，十分显眼。
　　宁七爷说了，虽然咱是做善事的，又在城郊，不算引人注目，可也要防着有人使坏，不仅害了村民，还败坏三家名声。
　　“东哥，这次你一定要救救我，只要你救我，我什么都可以听你的，什么都可以给你，以后你说什么我就做什么。”陈龙哭诉着。
　　而我则是将萤隐草放置在一旁，不过却找了一个不错的角度，光源能够使我们看清目标。不然老是拿着，我腾不出手来战斗。
　　陆时遇黑沉的眼眸里无人察觉到的恐惧与担忧涌动，连忙给她做心脏复苏还有人工呼吸。
　　仅仅只是一双力量拳套，就可以让自己比普通人多出一倍的力量，那自己要是有这样一双力量拳套，实力岂不是提升了一倍不止。
　　原本说笑的泰学泰永，也不敢说话了，全身的肌肉紧绷，关注着四周的动静。
　　听她脚步虽然有些凌乱，但还是太太平平的到了楼下，这才关了门。
　　她不是说要祝福自己？
　　现在这副模样又是什么意思？
　　难道之前月初表现出来的种种大度都是在戏耍自己？
　　这一耽误，原本还算与褐色龙舟齐头并进的橙色龙舟落后稍许，秦恪的鼓声一直激烈地敲着未受半点影响，最终顺利地冲过终点。
　　“这可怎么办？”周子含如今没了主意，照相它们还可以，但治病，她却一窍不通。
　　不知道是妖艳给她们规定的，还是她们在没有妖艳的情况下，根本无法出来。
　　谢凌深知，如果神机大炮被大明锦衣卫发现，那么迎接倭国的，将是大明无尽的怒火。
　　“这里不是说话的地方，山中有古怪，咱先回去。”等二人冲出高庙的时候，外边的山雾也愈加的浓郁起来。
　　能见度甚至不足五米，无米外是一片虚无，就连头顶的月光也渗透不下来。
　　马程峰蹦到地窖里，东挖挖西挖挖，最后在墙角里边抠出来一个盒子，打开盒子，里边用油纸包了里三层外三层，马程峰一一拆开一瞅，竟然是件夜行衣。
　　就在这时，十几名警察立刻提高了警惕，他们纷纷举起枪，用枪口指向梁飞。
　　慧芳气的连自己爹娘也不搭理，重重地摔上「门」把自己关在了屋里。
　　一股潮湿带着草木气息的味道钻入众人鼻息，他们已然来到了独立空间的森林场地。
　　“这里叫瓦尔达湿地，也是神念师栖息的位置。你记住了，当你抵达后，只准在瓦尔达外围一百米处游走，切不可深入内部，记住了么？”秦龙凝眉，盯着秦力说道。

第572章 苍木宗以和为贵，现在天下太平了
　　先发后改
　　——
　　无尽雪山之上。
　　寒风瑟瑟。
　　大雪莫名开始落下。
　　此时，半空中顾桉等人站立。
　　前方是一位几乎融入雪山的女子。
　　她端庄优雅，又风情万种。
　　看到她，就仿佛想到了此间种种女色。
　　让人不由自主的陷入其中。
　　而听闻顾桉言语的她，嘴角……
　　而除了这些，连队中除了训练，还要时不时组织学习稼穑、百工之类的事，让每个加入义师的人，都能够学到很多以往难以接触的东西。
　　使用后替宿主承担一次伤害，攻击全数反弹，伤害结果由攻方承担。
　　“院长，我看很可能。”一位高级魔导师说道，别看院长平日里疯疯癫癫，可魔法水平以及渊博的知识，在整个帝国绝对是第一位，无人能比。
　　但是，得到爱，得到利，这是外在的。这是可以衡量的，这是可以直观观察的，这是可以判断的。
　　“搬回调景岭吧，那边修建了许多办公大楼，可以入住了。”刘大炮马上说道。
　　米斯古目瞪口呆的看着苏然，感觉自己的世界观都崩塌了。他想不明白，这无往而不利的秘技，到了这人类身上，怎么就失灵了呢？
　　对于一些人将主意打到陈家村，在附近的村子开设赌铺和赌档，还通过各种手段诱使陈家村的人过去赌博。
　　只能说这些人自己找事。
　　宋国根本不是问题，这一次就是为了与三晋争霸，顺便亮亮筋骨肌肉给郑、卫等国看。
　　两个月前战龙帝国西线军团全部调回，跟随他们后面的还有苍海帝国的大批部队。
　　南线东西两个大陆终于迎来了第一次大型会战。
　　如今这大殿之中，周玄和轮回尊者双方正好三对三，人数上到是极为的公平。
　　金石三老察觉有人拦路，顿时心生警觉，警惕的望向那人，同时分出一缕精神力细细感受周围的一切，生怕还有埋伏。
　　“好，这可是你说的。”黄化端起杯子又跟林涛碰了一个，二话不说，咕噜咕噜仰头便喝了个精光。
　　在进入了龙之谷后，叶墨二人采用步行的形式开始在谷中寻找着西方巨龙的影子。
　　毕竟他们要找个问路的，这样总比盲目地寻找来得明智一些；
　　可是，两人在谷中巡视了三十几分钟之后，却连半只龙影都没有到。
　　“龙哥，这「三味锋芒」的提炼就你自己来炼，那样药效也会比较好。不过，从明天开始一天八个时辰，我们一人四个时辰轮流炼制「蚀骨丸」，相信可以在出海之前炼制一匹丹药出来贩卖。”孤枫见天色不早开口说道。
　　“在下籍籍无名之辈，说来你恐怕也不知道，不说也罢。”张华明微笑道。
　　眼眸之中闪过了一抹决然之色，周身雷霆闪现。这一刻，惊雷虎似乎变成了闪电，它就是天，这是惊雷虎的最后一击，这一击若是败，那么，等待他的只有死亡。
　　林向晚想，她看起来，很眼熟。
　　她是谁？她是谁家的孩子？她怎么想不起来了？
　　可是。那男人也伸出了手。一把就抓住了他的手。又是用力一扭。痛得欧阳丰大叫了起來。
　　“好，若你说的有半句虚言，必将受到严惩，现在传我命令，华天城立马进入备战状态，所有外出弟子立马回归，防御阵法也要立马开启。”太上长老深深地看了宋云一眼，浩大的声音在整个华天城中响起。

第573章 没错他心机深沉
　　先发后改
　　——
　　黄泉一族属于古老种族。
　　有着极为深厚的底蕴。
　　更与巫族天庭有着说不清道不明的关系。
　　尤其是还有人正在晋升大罗。
　　如此一族，按理说不会开口就说臣服。
　　必定有所反抗才是。
　　顾桉无法相信这样的一族，会不喜欢自由。
　　很快他想明白了。
　　其他人见他这样，也是不太满意的看向叶飞，同时赶上了那人步伐。
　　当陶瓷盖被揭开之后，浓郁的鸡汤鲜香散发出来。顿时吸引了苗婉茹的注意力，她盯着黄橙橙的鸡汤，眼中闪过了疑惑之色。
　　这一句粗口中，不仅包含了盛庆方言，还包含了魔都方言。不得不说，锤老师是真的痛恨顾老板。
　　“今天不行，那就明天，明天把安宁带回来吃晚饭。”钱老太太拍板决定。
　　“处罚你，在你的心里，都已经把我当成一个不通人情的偏执狂，我处罚你的话，不是更印证了你的猜测吗？”
　　炎临城放下杯子走到窗边，高空落地玻璃窗能够将大半个江城的美景全部映入眼帘。
　　陈欣也是练过两下子的，好说不成，膝盖往他脆弱的地方一顶，高彦凯高大的身体立马跟煮熟的虾米似的捂着裤裆弯下去。
　　“宴会什么的是你们年轻人的天下啦，我一个老太婆去什么。”云青雪纯粹是逗侄儿玩，对于现在的她来说，早就没了当年的心情。
　　回去的时候，换了一条路，正好经常当初他们班级的那幢楼。停下脚步抬头往上望去，那里曾经是他们的班级。
　　目送他进去浴室，乔新月果断的上了床，昨天阴了一天晚上下过雨之后温度越来越低，以为睡衣够厚了现在还是觉得薄了点有点冷。
　　所以在他们听说南宫夏烟回来了的时候，他们马上就过来找她了。
　　身为中国人，彦龙是肯定支持中国的，并且也希望能够声援周边国家的玄界高手前去救助。
　　后面的局势已不需要做太多叙述，上路的剑姬发育太差，EDG的单带根本打不起来。
　　明与玥蹲在地上，刚将萧墨翻过面来，一看之下，顿时吓的跌坐在地。
　　他们来这里是为了历练，如今机会摆在他们面前，那自然得让他们大展伸手。
　　一辆陆空车从他们上空二十米处低空飞过，更高的地方，是数架无人机。
　　更重要的是，他们彼此之关系极好，并没有看到丝毫有叛变的迹象。
　　龙惊山脸上猛的一喜，旋即轻拍了拍舒晓峰的肩膀，当即带他离开了原地。
　　马镇丙抿了抿唇，抬腿向主屋里走去，方一推开门，便登时吓得脸如窗户纸似的惨白，双腿微软，惊瞪圆了眼，呼吸也跟着急促了起来。
　　阿九点头，让罗妈妈陪同一起上了轿子，两人对视一眼，不由笑了。明大管家果然是个细致的人，说是怕阿九走得乏，实际还是个面子问题。
　　上了二楼后，萧墨发现二楼的装饰风格与一楼的总体差别不大，依旧古香古色，只是细节处更加透着精致与贵气。
　　拍卖会的税收比普通交易要多，赵皓只能得到其中的二十分之一报酬，但胜在量大，拍卖价格高。
　　在平时的交易之中，顾客能够集中购买商品的次数很少，而且很少人舍得买贵的商品。
　　听了曹越的话，王成栋心里咯噔了一下，暗暗叫苦，看来事情真的麻烦了。
　　他原本还期望，这只是一场意外，开车的人酒喝多了，或者其他因素不能控制车子，不是故意撞击。